|$!$|
DE000DK03ZA9 Endgültige Bedingungen Nr. 2020 / R21936 vom 17.11.2021 zum Basisprospekt vom 11. Februar 2021 nachgetragen durch: Nachtrag Nr. 1 vom 1. April 2021, Nachtrag Nr. 2 vom 28. Juni 2021 und Nachtrag Nr. 3 vom 30. August 2021 (der „Prospekt“) für das Emissionsprogramm für Inhaberschuldverschreibungen II („EPIHS-II-21“) der DekaBank Deutsche Girozentrale (die „Emittentin“) Rechtsträgerkennung (LEI): 0W2PZJM8XOY22M4GG883 DekaBank 2,50 % TotalEnergies DuoRendite Aktienanleihe 12/2024 Serie R21936 (die „Anleihe“, auch die „Schuldverschreibungen“ oder die „Wertpapiere“) ISIN DE000DK03ZA9 WKN DK03ZA Ausgabepreis:* 100,75 % des Nennbetrags („Anfänglicher Ausgabepreis“, danach freibleibend) einschliesslich eines Ausgabeaufschlags. Kleinste handelbare Einheit: Angebot:* Ist die Festgelegte Stückelung oder ein ganzzahliges Vielfaches davon. Öffentliches Angebot. Fälligkeitstag: Angebotszeitraum:* 13.12.2024 ab 22.11.2021 Zeichnungsfrist: 22.11.2021 bis 10.12.2021 (vorbehaltlich einer Verlängerung oder Verkürzung) * Ausführlichere Informationen siehe nachfolgend unter Teil III. C. in diesen Endgültigen Bedingungen. Die Gültigkeit dieses Prospekts („Ursprungs-Prospekt“) endet am 11. Februar 2022. Nach Ablauf der Gültigkeit kann das Angebot auf der Basis eines Nachfolge-Prospekts aufrechterhalten werden, sofern die Wertpapiere in diesem bezeichnet werden. Jeder solche Nachfolge-Prospekt wird auf der im nachfolgenden Abschnitt „WICHTIGE HINWEISE“ angegebenen Internetseite veröffentlicht. Gesamtnennbetrag:* bis zu 25.000.000,00 EUR Tag der Begebung: 15.12.2021 211117 - 1 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 WICHTIGE HINWEISE Diese Endgültigen Bedingungen enthalten die endgültigen Bedingungen einer Emission von Wertpapieren unter dem Emissionsprogramm für Inhaberschuldverschreibungen II der DekaBank Deutsche Girozentrale (das „Programm”). Diese Endgültigen Bedingungen wurden für die Zwecke des Art. 8 Abs. 5 der EU-Prospektverordnung (Verordnung (EU) 2017/1129, in ihrer jeweils gültigen Fassung („PVO”)) abgefasst und sind in Verbindung mit dem Basisprospekt für das Emissionsprogramm für Inhaberschuldverschreibungen II vom 11. Februar 2021, wie von Zeit zu Zeit nachgetragen, (der "Prospekt" und in Bezug auf die Aufrechterhaltung eines öffentlichen Angebots unter einem Nachfolge-Prospekt, wie nachstehend definiert, zugleich der „Ursprungs-Prospekt“ für diese Emission von Wertpapieren) zu lesen. Im Fall der Aufrechterhaltung eines öffentlichen Angebots dieser Emission unter einem Nachfolge-Prospekt sind mit Ausnahme der wertpapierspezifischen Bedingungen dieser Emission (die sich weiterhin ausschliesslich nach dem Ursprungs-Prospekt bestimmen) die Endgültigen Bedingungen einschliesslich der Zusammenfassung dieser Emission in Verbindung mit dem jeweiligen Nachfolge-Prospekt zu lesen, d. h. jede Bezugnahme auf den Prospekt in diesen Endgültigen Bedingungen gilt dann als Bezugnahme auf den betreffenden Nachfolge-Prospekt. Wertpapierspezifische Bedingungen bedeutet in diesem Zusammenhang insbesondere die Emissionsbedingungen sowie die mit den Emissionsbedingungen in Verbindung stehenden anderen Informationen zu den Wertpapieren, wie im Nachfolge- Prospekt angegeben. „Nachfolge-Prospekt“ ist der jeweils aktuellste gültige Basisprospekt, in dem die Wertpapiere zum Zwecke der Aufrechterhaltung des öffentlichen Angebots bezeichnet werden und in den die für die relevante Emission erforderlichen Teile des Ursprungs-Prospekts mittels Verweis aufgenommen sind. Kopien dieser oben genannten Dokumente sind auf Anfrage bei der DekaBank, Mainzer Landstrasse 16, 60325 Frankfurt am Main, Deutschland erhältlich. Darüber hinaus ist der Prospekt, einschliesslich etwaiger Nachträge, sowie – sofern rechtlich erforderlich – die Endgültigen Bedingungen auf der Internetseite der Emittentin (unter https://www.deka.de/deka-gruppe/wertpapierprospekte) veröffentlicht. Endgültige Bedingungen, die sich auf Wertpapiere beziehen, die bei der Luxemburger Wertpapierbörse zum amtlichen Kursblatt (Cote Officielle) und die zum Börsenhandel am Geregelten Markt der Luxemburger Wertpapierbörse zugelassen sind und/oder öffentlich angeboten werden, werden zudem auf der Webseite der Luxemburger Wertpapierbörse unter www.bourse.lu veröffentlicht. Vollständige Informationen sind nur verfügbar, wenn die Endgültigen Bedingungen, der Prospekt, etwaige Nachträge dazu zusammengenommen werden. Eine Zusammenfassung der einzelnen Emission der Wertpapiere ist diesen Endgültigen Bedingungen angefügt. 211117 - 2 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 INHALT I. ALLGEMEINE INFORMATIONEN UND EMISSIONSBEDINGUNGEN A. ALLGEMEINE INFORMATIONEN B. EMISSIONSBEDINGUNGEN II. ZUSÄTZLICHE INFORMATIONEN ÜBER VERZINSUNG, RÜCKZAHLUNG UND BASISWERT III. WEITERE ANGABEN A. INTERESSEN NATÜRLICHER UND JURISTISCHER PERSONEN, DIE AN DER EMISSION / DEM ANGEBOT BETEILIGT SIND B. ANGABEN ÜBER DIE ÖFFENTLICH ANZUBIETENDEN / ZUM HANDEL ZUZULASSENDEN WERTPAPIERE C. KONDITIONEN DES ÖFFENTLICHEN ANGEBOTS VON WERTPAPIEREN D. INFORMATIONEN ÜBER GRÜNDE, VERTRIEB UND PROVISIONEN / KOSTEN E. BÖRSENNOTIERUNG UND ZULASSUNG ZUM HANDEL UND HANDELSMODALITÄTEN F. ZUSÄTZLICHE INFORMATIONEN ANLAGEN: - MAssGEBLICHE EMISSIONSBEDINGUNGEN - ZUSAMMENFASSUNG DER EINZELNEN EMISSION 211117 - 3 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 I. ALLGEMEINE INFORMATIONEN UND EMISSIONSBEDINGUNGEN A. ALLGEMEINE INFORMATIONEN Zweck der Endgültigen Bedingungen:  Neuemission von Wertpapieren (mit öffentlichem Angebot) Art der Wertpapiere  Inhaberschuldverschreibungen  Nicht nachrangige Inhaberschuldverschreibungen  keine Schuldtitel im Sinne des § 46f Abs. 6 Satz 1 KWG (sogenannte „senior preferred“, „bevorrechtigte“) Art des Produkts (Produktgruppe / Produkttyp / Produktspezifische Ausstattungsmerkmale)  Basiswertabhängige Schuldverschreibung gemäss TEIL D.1. des Prospekts: Produktgruppe: D.1.3.3. Aktienanleihen Produkttyp: D.1.3.3.2. Aktienanleihe Standard mit einem Basiswert und mit möglicher Lieferung des Basiswerts Produktspezifische Ausstattungsmerkmale: D.1.3.3.1.3. Raten-Rückzahlung Verzinsung: D.1.4.3.3. Einheitliche Verzinsung Vorzeitige Rückzahlung: D.1.5.2.3. Sonderkündigungsrechte der Emittentin D.1.5.3. Anfechtungsrecht der Emittentin B. EMISSIONSBEDINGUNGEN Die für den vorstehend unter A. ALLGEMEINE INFORMATIONEN angegebenen „Zweck der Endgültigen Bedingungen“ erstellten Massgeblichen Emissionsbedingungen sind am Ende des Dokuments als Anlage wiedergegeben.  Neuemission von Wertpapieren Anwendbare Option der Grundbedingungen  Option II – Grundbedingungen für Wertpapiere, deren Zins- und/oder Rückzahlungskomponente basiswertabhängig ist. 211117 - 4 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 II. ZUSÄTZLICHE INFORMATIONEN ÜBER VERZINSUNG, RÜCKZAHLUNG, BASISWERT Verzinsung  Festverzinslich Rückzahlung  Basiswertabhängige Rückzahlung Der Zinssatz ist gemäss § 3 für jede Zinsperiode festgelegt. Die Rückzahlung oder Lieferung von Basiswerten wird gemäss § 5 ermittelt. Beeinflussung der Wertpapiere durch den Wert des Basiswerts: D.1.3.3.1.3. Raten-Rückzahlung Die Wertpapiere sehen eine Rückzahlung in zwei Raten vor. Die Wertpapiere werden in diesem Fall, soweit nicht zuvor bereits ganz oder teilweise zurückgezahlt oder angekauft und entwertet, am jeweils definierten Ratenzahlungstermin durch Zahlung der definierten Rate zurückgezahlt. Die Zahlung der letzten Rate erfolgt planmässig am Fälligkeitstag. Die Höhe der einzelnen Rate während der Laufzeit (mit Ausnahme der letzten Rate) ist in den Massgeblichen Emissionsbedingungen angegeben. Die Höhe der letzten Rate hängt darüber hinaus in ihrer Höhe vom Basiswert entsprechend der nachfolgend dargestellten Rückzahlungskomponente ab. D.1.3.3.2. Aktienanleihe Standard Aktienanleihe Standard – ein Basiswert (1) Liegt der Letzte Bewertungskurs auf oder über dem Basispreis, entspricht der Rückzahlungsbetrag dem Massgeblichen Nennbetrag. (2) Liegt der Letzte Bewertungskurs unter dem Basispreis, erhält der Gläubiger die Lieferung der Referenzanzahl an Basiswerten. Die Rückzahlung der Anleihe ist also von der Wertentwicklung des Basiswerts in Bezug auf den Basispreis abhängig. Der Rückzahlungsbetrag entspricht dabei stets dem Massgeblichen Nennbetrag, wenn der Letzte Bewertungskurs auf oder über dem Basispreis liegt. Die Tilgung der Anleihe mit Lieferung erfolgt durch Lieferung der Referenzanzahl an Basiswerten, wenn der Letzte Bewertungskurs unter dem Basispreis liegt. Weitere Angaben zu jedem Basiswert: Angaben zu dem Basiswert:  Aktie Aktienemittentin: Aktiengattung: Internationale Wertpapier- Identifikationsnummer (ISIN): Quellen für Informationen: TotalEnergies SE Stammaktie FR0000120271 Weitere Informationen zum Basiswert sind auf der Internetseite der Emittentin des Basiswerts (www.total.com) und/oder der Massgeblichen Börse erhältlich. 211117 - 5 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 III. WEITERE ANGABEN A. INTERESSEN NATÜRLICHER UND JURISTISCHER PERSONEN, DIE AN DER EMISSION / DEM ANGEBOT BETEILIGT SIND Die seitens der Emittentin eingeschalteten Vertriebsstellen erhalten für die Vermittlung der Schuldverschreibungen eine Provision von der Emittentin, die sich aus mehreren Komponenten zusammensetzen kann. Zusätzlich können die Vertriebsstellen von der Emittentin im Rahmen dieser Emission weitere Provisionen, Gebühren, sonstige Geldleistungen oder geldwerte Vorteile erhalten. Die von der Emittentin an die Vertriebsstellen gezahlten Provisionen, Gebühren, sonstigen Geldleistungen oder geldwerten Vorteile können sich wertmindernd auf den Kurs der Schuldverschreibungen während deren Laufzeit auswirken. Die Emittentin kann in ihrer für diese Schuldverschreibungen übernommenen Funktion im Sekundärhandel die Preise für die Schuldverschreibungen im Sekundärmarkt massgeblich selbst bestimmen und damit den Wert der Schuldverschreibungen beeinflussen; die gestellten Kurse werden nicht immer den Kursen entsprechen, die sich in einem liquiden Markt gebildet hätten. Darüber hinaus kann die Emittentin in Ausübung der ihr in den Emissionsbedingungen zugewiesenen Ermessensentscheidungen, bestimmte Feststellungen oder Anpassungen vornehmen, die einen direkten oder indirekten Einfluss auf die unter den Schuldverschreibungen zahlbaren Beträge und die Erträge der Gläubiger haben bzw. sich negativ auf den Wert der Schuldverschreibungen auswirken können. B. ANGABEN ÜBER DIE ÖFFENTLICH ANZUBIETENDEN / ZUM HANDEL ZUZULASSENDEN WERTPAPIERE Wertpapier-Kenn-Nummern siehe Seite 1 dieser Endgültigen Bedingungen C. KONDITIONEN DES ÖFFENTLICHEN ANGEBOTS VON WERTPAPIEREN Angebotskonditionen/Angebotsstatistiken, erwarteter Zeitraum und erforderliche Massnahmen Angebotskonditionen einschliesslich Angebotsvolumen Angebotskonditionen: Die Schuldverschreibungen werden zunächst während der Zeichnungsfrist in Deutschland und Luxemburg öffentlich zum Kauf angeboten. Nach Ablauf der Zeichnungsfrist werden die Schuldverschreibungen freibleibend öffentlich angeboten. Die Emittentin behält sich das Recht vor, die Emission der Schuldverschreibungen, gleich aus welchem Grund, nicht vorzunehmen. Die Emittentin ist in einem solchen Fall nicht verpflichtet, hierfür einen Grund anzugeben. Angebotsvolumen: Das Angebotsvolumen beträgt 25.000.000,00 EUR. Die Emittentin behält sich das Recht vor, das Angebotsvolumen während der Zeichnungsfrist zu erhöhen oder zu reduzieren. Der mögliche Gesamtnennbetrag der Serie erhöht oder reduziert sich entsprechend. Die Emittentin wird eine solche Erhöhung oder Reduzierung umgehend durch die Veröffentlichung neuer Endgültiger Bedingungen bekannt machen. Die Emittentin behält sich ferner das Recht vor, das Angebotsvolumen sowie den möglichen Gesamtnennbetrag während der Laufzeit gemäss § 11 der Emissionsbedingungen durch Aufstockungen zu erhöhen oder durch eine Rücknahme zu reduzieren. Eine Erhöhung oder Reduzierung wird von der Emittentin entsprechend den jeweils anwendbaren Vorschriften veröffentlicht. Das Angebotsvolumen und der angegebene maximal mögliche Gesamtnennbetrag lassen keine Rückschlüsse auf die umlaufende Anzahl der Schuldverschreibungen und die beim Clearing-System verwahrte Anzahl zu; sie können während der Laufzeit Veränderungen unterliegen. Frist und Verfahren für Angebot und Zeichnung sowie Zahlung und Lieferung Angebotszeitraum und Zeichnungsfrist: 211117 Die Schuldverschreibungen werden zunächst im Rahmen einer Zeichnungsfrist vom 22.11.2021 bis 10.12.2021 um 15:00 Uhr Frankfurt - 6 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 am Main (die „Zeichnungsfrist“), danach freibleibend, angeboten, längstens jedoch für die Dauer der Gültigkeit dieses Prospekts, vorbehaltlich der Aufrechterhaltung des öffentlichen Angebots durch die Bezeichnung der Schuldverschreibungen in einem Nachfolge-Prospekt, es sei denn, die Fälligkeit liegt früher. Die Emittentin hat das Recht, den Angebotszeitraum zu verkürzen bzw. die Zeichnungsfrist zu verlängern oder vorzeitig zu beenden, und zwar unabhängig davon, ob das geplante Volumen an zu platzierenden Schuldverschreibungen erreicht ist oder nicht. Ob und inwieweit die Emittentin von diesem Recht Gebrauch macht, liegt in ihrem eigenen Ermessen. Jedwede diesbezügliche Entscheidung wird sie bekannt geben. Die Emittentin ist nicht verpflichtet, hierfür einen Grund anzugeben. Falls bis zum Anfänglichen Bewertungstag (§ 1(6)(b)) zum Beispiel im Hinblick auf den Basiswert Änderungen eintreten, die nach billigem Ermessen der Emittentin Auswirkungen auf die Emissionsbedingungen oder deren Anwendung haben, kann die Emittentin an den Angebots- und Emissionsbedingungen Änderungen und Anpassungen vornehmen. Die Emittentin wird sich hierbei an § 8b orientieren. Derartige Änderungen und Anpassungen wird die Emittentin unverzüglich durch Veröffentlichung neuer Endgültiger Bedingungen bekannt machen. Sofern der Emittentin Ermessen zusteht, wird sie die Vorschriften des § 14(1) beachten. Erwerb und Zeichnung: Zum Zweck des Erwerbs zum Anfänglichen Ausgabepreis einschliesslich des Ausgabeaufschlags (siehe nachfolgend unter „Preisfestlegung“) und zuzüglich etwaiger individueller Transaktionskosten, hat der potentielle Anleger innerhalb der Zeichnungsfrist einen Zeichnungsauftrag bei einem der nachfolgend unter „Platzierung und Übernahme“ genannten Institute zur Weiterleitung an die Emittentin zu erteilen. Nach Ablauf der Zeichnungsfrist kann der potentielle Anleger bei den nachfolgend unter „Platzierung und Übernahme“ genannten Instituten einen Kaufauftrag erteilen. Der individuelle Kaufpreis des Anlegers ist abhängig vom jeweils aktuellen Ausgabepreis, der fortlaufend festgelegt wird, sowie seinen individuellen Transaktionskosten. In Bezug auf die anfallenden Gebühren und anderen Transaktionskosten wird dem potentiellen Investor empfohlen, sich mit seiner Bank oder Sparkasse in Verbindung zu setzen und die Ausführungen unter III. Teil A. dieser Endgültigen Bedingungen („Interessen von Seiten natürlicher und juristischer Personen, die an der Emission / dem Angebot beteiligt sind“) zu beachten. Zeichnungsaufträge und etwaige Zuteilungen: Die Emittentin und die von ihr in den Vertrieb der Schuldverschreibungen eingeschalteten Vertriebsstellen haben das Recht, Zeichnungsaufträge vollständig oder teilweise anzunehmen oder abzulehnen, und zwar unabhängig davon, ob das geplante Volumen an zu platzierenden Schuldverschreibungen erreicht ist oder nicht. Sollten bei der Emittentin während der Zeichnungsfrist Zeichnungsaufträge eingehen, die insgesamt das Angebotsvolumen übersteigen, ist die Emittentin nach eigenem Ermessen berechtigt Zuteilungen vorzunehmen. Ob und inwieweit die Emittentin oder die in den Vertrieb der Schuldverschreibungen eingeschalteten Vertriebsstellen von ihrem jeweiligen Recht Gebrauch machen, liegt in ihrem eigenen Ermessen. Weder die Emittentin noch die von ihr mit dem Vertrieb der Schuldverschreibungen beauftragten Vertriebsstellen sind verpflichtet, hierfür einen Grund anzugeben. Potentielle Anleger, die Kaufangebote in Form von Zeichnungsaufträgen abgegeben haben, können voraussichtlich ab einem Bankgeschäftstag nach dem Ende der Zeichnungsfrist bei ihrer Bank oder Sparkasse in Erfahrung bringen, wie viele Schuldverschreibungen ihnen zugeteilt wurden. Mindest- und/oder Höchstbetrag 211117 - 7 - 
|$!$|
der Zeichnung: Zahlung und Lieferung: Der Mindestbetrag Einheit der der Zeichnung Ein Höchstbetrag der Zeichnung ist nicht festgelegt. Die Schuldverschreibungen, die im Rahmen der Zeichnungsfrist erworben wurden, werden gemäss den anwendbaren örtlichen Marktusancen über das Clearing-System mit dem Tag der Begebung geliefert und der Kaufpreis grundsätzlich mit entsprechender Valuta belastet (Lieferung gegen Zahlung = delivery vs. payment). Nach dem Tag der Begebung erfolgen Zahlung und Lieferung entsprechend den Marktusancen über das Clearing-System. Die Schuldverschreibungen werden als Miteigentumsanteil an einer Dauerglobalurkunde geliefert. Veröffentlichung von Angebotsbedingungen: Soweit nicht bereits in diesen Endgültigen Bedingungen enthalten, werden die endgültigen oder geänderten Angebotsbedingungen entsprechend § 12 umgehend nach deren jeweiliger Festlegung (wie in diesem Teil C der Endgültigen Bedingungen angegeben) veröffentlicht. Sie sind darüber hinaus ab deren Festlegung jeweils bei der Emittentin zu den üblichen Geschäftszeiten auf Anfrage erhältlich. Verteilungs- und Zuteilungsplan sowie Preisfestsetzung, Platzierung und Übernahme Kategorien potenzieller Anleger, denen die Wertpapiere angeboten werden: Tranchen und Märkte: Mitteilung über Zuteilung und Handel vor Zuteilung: Qualifizierte Anleger und Kleinanleger Die Schuldverschreibungen werden in Deutschland und Luxemburg öffentlich angeboten. Zur Zuteilung im Rahmen der Zeichnungsfrist siehe die vorstehenden Ausführungen unter „Zeichnungsaufträge und etwaige Zuteilungen“. In Bezug auf die Zulassung zum Handel siehe die nachstehenden Ausführungen unter Teil E dieser Endgültigen Bedingungen. Ausgabepreis/Preisfestlegung: s. Seite 1 dieser Endgültigen Bedingungen Der anfängliche Ausgabepreis beträgt 100,75 % des Nennbetrags je Schuldverschreibung (der „Anfängliche Ausgabepreis“). Bei Erwerb innerhalb der Zeichnungsfrist ist im Anfänglichen Ausgabepreis ein Ausgabeaufschlag in Höhe von 0,75 % des Nennbetrags je Schuldverschreibung enthalten. Die weiteren Verkaufspreise werden fortlaufend angepasst und festgelegt. Die fortlaufende Festlegung weiterer Verkaufspreise orientiert sich auf Basis der jeweils aktuellen internen Kalkulationsmodelle der Emittentin, an marktpreisbestimmenden Faktoren und an der aktuellen Marktlage sowie an Angebot und Nachfrage. Der Anfängliche Ausgabepreis sowie die weiteren Verkaufspreise können über dem rechnerischen Wert (d. h. dem Wert, der anhand eines objektiven Kalkulationsmodells errechnet würde) liegen. Die Emittentin behält sich vor, im Rahmen der Begebung der Schuldverschreibungen nach ihrem freien Ermessen in Einzelfällen von dem festgelegten Anfänglichen Ausgabepreis abzuweichen und an bestimmte Anleger zu niedrigeren Verkaufspreisen zu begeben. (auch DE000DK03ZA9 das „Mindestzeichnungsvolumen“) ist die Kleinste handelbare und übertragbare Schuldverschreibungen. 211117 - 8 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Im Anfänglichen Ausgabepreis enthaltene Kosten der Emittentin (Produktkosten): Zum 08.11.2021 sind im Anfänglichen Ausgabepreis (einschliesslich Ausgabeaufschlag) Kosten in Höhe von 3,69 % enthalten. Darüber hinaus stellt die Emittentin den Anlegern keine Kosten in Rechnung. Der Kauf der Schuldverschreibungen kann zusätzlichen Kosten und Gebühren der Vertriebsstellen unterliegen. In den Kosten enthaltene maximale Zuwendungen: Platzierung und Übernahme: bis zu 1,50 % Die Schuldverschreibungen können über Banken, Sparkassen oder Finanzdienstleistungsinstitute sowie die von Zeit zu Zeit zum Vertrieb der Schuldverschreibungen beauftragten Vertriebsstellen (gemeinsam die „Vertriebsstellen“) bzw. bei der Emittentin erworben werden. Es findet keine Übernahme statt. Die Vertriebsstellen erhalten unter Umständen auf der Grundlage der von Zeit zu Zeit individuell abzuschliessenden Vertriebsvereinbarungen eine Verkaufsprovision. In diesem Zusammenhang sind die Ausführungen unter III. Teil A. dieser Endgültigen Bedingungen („Interessen von Seiten natürlicher und juristischer Personen, die an der Emission / dem Angebot beteiligt sind“) zu beachten. Weitere Informationen siehe nachfolgend unter D. D. INFORMATIONEN ÜBER GRÜNDE, VERTRIEB UND PROVISIONEN / KOSTEN Vertriebsmethode Einzelheiten bezüglich Platzeur und Bankenkonsortium einschliesslich der Art der Übernahme und Übernahmevertrag Übernahmevertrag Provisionen Management- und Übernahmeprovision Verkaufsprovision Keine. Börsenzulassungsprovision Sonstige Geschätzte Gesamtkosten für die Emission/das Angebot und/oder die Zulassung zum Handel Geschätzter Nettoerlös der Emission Gründe für die Emission 211117 Die seitens der Emittentin eingeschalteten Vertriebsstellen erhalten für die Vermittlung der Schuldverschreibungen bei Erwerb innerhalb der Zeichnungsfrist je Festgelegte Stückelung eine einmalige Provision in Höhe von 0,75 % des Nennbetrags zuzüglich des im Anfänglichen Ausgabepreis enthaltenen Ausgabeaufschlags in Höhe von 0,75 % des Nennbetrags (insgesamt 1,50 % des Nennbetrags). Die seitens der Emittentin eingeschalteten Vertriebsstellen erhalten für die Vermittlung der Schuldverschreibungen bei Erwerb nach Beendigung der Zeichnungsfrist je Festgelegte Stückelung eine einmalige Provision in Höhe von bis zu 1,50 % des Erwerbspreises. Die Provision kann während der Laufzeit neu festgelegt und/oder zusammengesetzt werden. Zusätzlich können die Vertriebsstellen von der Emittentin im Rahmen dieser Emission weitere Provisionen, Gebühren, sonstige Geldleistungen oder geldwerte Vorteile erhalten. 300,00 EUR Keine. Entfällt. Der geschätzte Nettoerlös der Emission entspricht je Festgelegter Stückelung dem Ausgabepreis abzüglich der Verkaufsprovision. Der Nettoerlös der Emission dient den allgemeinen Geschäftszwecken der - 9 - Nicht syndiziert. Entfällt. Entfällt. 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Emittentin. E. BÖRSENNOTIERUNG UND ZULASSUNG ZUM HANDEL UND HANDELSMODALITÄTEN Börsenzulassung(en) und Zulassung(en) zum Handel Andere Märkte Letzter Handelstag: Es ist vorgesehen, für die Wertpapiere einen Antrag auf Einbeziehung in den Freiverkehr der Börse Frankfurt Zertifikate AG im Zertifikate Standard-Segment frühestens mit Wirkung zum 15.12.2021 zu stellen. Vorbehaltlich einer Vorzeitigen Rückzahlung bzw. eines Delistings ist als Letzter Handelstag für diese Wertpapiere der Börsenhandelstag vor dem Letzten Bewertungstag vorgesehen. Börsenhandelstag ist in Bezug auf die Börse, an der die Wertpapiere in den Freiverkehr einbezogen wurden, jeder Tag, an dem die Börse nach ihren jeweils aktuellen Regularien für den Handel geöffnet ist. Sofern die Wertpapiere zum relevanten Zeitpunkt nicht oder nicht mehr im Freiverkehr der Börse einbezogen sind, gilt als Börsenhandelstag jeder Bankgeschäftstag in Frankfurt am Main. Zulassungsantragsteller (Listingstelle): Für alle vorstehenden Zulassungen die Emittentin. Weitere bestehende Börsenzulassung(en) und Zulassung(en) zum Börsenhandel  Sonstige Entfällt. Voraussichtlich ab dem 15.12.2021 (Erster Handelstag) können die Schuldverschreibungen in der Regel börslich oder ausserbörslich gekauft oder verkauft werden. Die Emittentin wird für die Schuldverschreibungen unter normalen Marktbedingungen indikative An- und Verkaufskurse stellen („Market Making“), ohne hierzu rechtlich verpflichtet zu sein. In aussergewöhnlichen Marktsituationen oder bei technischen Störungen kann ein Kauf bzw. Verkauf der Schuldverschreibungen vorübergehend erschwert oder nicht möglich sein. Das Market Making wird – wie auch der Börsenhandel (siehe vorstehend) – planmässig bereits vor dem Fälligkeitstag eingestellt. F. ZUSÄTZLICHE INFORMATIONEN Verkaufsbeschränkungen Vereinigte Staaten von Amerika Europäischer Wirtschaftsraum (EWR) Verbot des Verkaufs an Kleinanleger im EWR Zustimmung zur Verwendung des Prospekts und Anbieter Zusätzliche Informationen zur Zustimmung: Jeder Platzeur und jeder weitere Finanzintermediär, der die Wertpapiere nachfolgend weiterverkauft oder endgültig platziert, ist berechtigt den Prospekt (einschliesslich etwaiger Nachträge und der bei den zuständigen Aufsichtsbehörden hinterlegten massgeblichen Endgültigen Bedingungen) für den späteren Weiterverkauf oder die endgültige Platzierung der Wertpapiere während der Angebotsfrist zu verwenden, vorausgesetzt jedoch, dass der Prospekt noch gültig ist: a) in Deutschland und b) in Luxemburg. Angebotsfrist: Bedingungen betreffend die Zustimmung: 211117 Ist der unter Teil C. dieser Endgültigen Bedingungen genannte Angebotszeitraum. Entfällt, es gibt keine zusätzlichen zu den im Prospekt genannten Bedingungen. - 10 - Weder C Bestimmungen noch D Bestimmungen Entfällt. 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Anbieter: Die Emittentin. Informationen nach erfolgter Emission im Hinblick auf den Basiswert Die Emittentin beabsichtigt keine Informationen nach erfolgter Emission zu veröffentlichen. Mindesterwerbsbetrag Rating Entfällt. Zum Rating der Emittentin einschliesslich der Erläuterungen zur Bedeutung der einzelnen Ratings siehe im Prospekt TEIL C.3.2. „Rating”. Zusätzliche Information in Bezug auf NGN und für die ICSDs: Börsenzulassung und Zulassung zum Börsenhandel: Die vorstehenden Endgültigen Bedingungen enthalten die Angaben, die für die Zulassung dieser Emission von Wertpapieren voraussichtlich ab dem Tag und an der/den Börse(n) wie unter „E. BÖRSENNOTIERUNG UND ZULASSUNG ZUM HANDEL UND HANDELSMODALITÄTEN“ genannten unter dem Emissionsprogramm für Inhaberschuldverschreibungen der DekaBank Deutsche Girozentrale erforderlich sind. Anlagen: - Massgebliche Emissionsbedingungen - Zusammenfassung der einzelnen Emission Entfällt. 211117 - 11 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 MAssGEBLICHE EMISSIONSBEDINGUNGEN DekaBank 2,50 % TotalEnergies DuoRendite Aktienanleihe 12/2024 Serie R21936 (die „Serie der Schuldverschreibungen“) § 1 WÄHRUNG, STÜCKELUNG, FORM, DEFINITIONEN (1) Gesamtemissionsvolumen, Nennbetrag, Währung, Stückelung. Diese Serie der Schuldverschreibungen der Emittentin wird in der Festgelegten Währung (auch „Emissionswährung“) im nachfolgend genannten Gesamtemissionsvolumen, eingeteilt in die definierte Anzahl Schuldverschreibungen in der Festgelegten Stückelung, begeben. Es gelten die folgenden Definitionen: Schuldverschreibungen: Emittentin: Festgelegte Währung: Gesamtemissionsvolumen: Festgelegte Stückelung: Nennbetrag: Massgeblicher Nennbetrag: Diese Serie von Schuldverschreibungen, auch „Anleihe“. DekaBank Deutsche Girozentrale Euro (auch „EUR“) Bis zu 25.000.000,00 EUR (auch der „Gesamtnennbetrag der Serie“) (in Worten: Bis zu fünfundzwanzig Millionen Euro) Eine Schuldverschreibung 1.000,00 EUR je Festgelegte Stückelung Ist a) für die einzelnen Zinsperioden jeweils der folgende Massgebliche Nennbetrag: Zinsperiode (lfd. Nr.) 1 2 - 3 und b) für die Rückzahlung am Fälligkeitstag gemäss § 5(1) oder bei einer etwaigen vorzeitigen Rückzahlung der Nennbetrag abzüglich der bereits gezahlten Raten gemäss § 5(1) zum jeweils relevanten Zeitpunkt. Anzahl der in der Festgelegten Stückelung ausgegebenen Schuldverschreibungen: Kleinste handelbare und übertragbare Einheit: (2) Form. Die Schuldverschreibungen lauten auf den Inhaber. (3) Dauerglobalurkunde. Die Schuldverschreibungen sind durch eine oder mehrere Dauerglobalurkunde(n) (die „Dauerglobalurkunde“ oder „Globalurkunde“) ohne Zinsscheine verbrieft. Die Dauerglobalurkunde trägt die eigenhändigen oder faksimilierten Unterschriften zweier ordnungsgemäss bevollmächtigter Vertreter der Emittentin. Einzelurkunden werden nicht ausgegeben. 211117 - 12 - Bis zu 25.000 Stück. Ist die Festgelegte Stückelung oder ein ganzzahliges Vielfaches davon. Massgeblicher Nennbetrag (je Festgelegte Stückelung) 1.000,00 EUR 500,00 EUR 
|$!$|
DE000DK03ZA9 (4) Clearing-System. Jede Globalurkunde wird (falls sie nicht ausgetauscht wird) solange von einem oder im Namen eines Clearing- Systems verwahrt, bis sämtliche Verbindlichkeiten der Emittentin aus den Schuldverschreibungen erfüllt sind. Es gelten die folgenden Definitionen: Clearing-System: Clearstream Banking AG, Frankfurt am Main („CBF“), Mergenthalerallee 61, 65760 Eschborn oder deren Funktionsnachfolger. (5) Gläubiger von Schuldverschreibungen. Gläubiger: Bezeichnet jeden Inhaber eines Miteigentumsanteils oder anderen Rechts an den Schuldverschreibungen, das gemäss anwendbarem Recht und gemäss den anwendbaren Bestimmungen und Regeln des Clearing-Systems übertragen werden kann. (6) Weitere Definitionen. (a) Allgemeine Definitionen. Bankgeschäftstag: Clearing-System- Geschäftstag: Tag der Begebung: Fälligkeitstag: Geschäftstag: Handelstag: Rundungsregeln: Ein Tag, an dem die Banken in Frankfurt am Main für den allgemeinen Geschäftsverkehr geöffnet sind. Jeder Tag, an dem alle gewählten Clearing-Systeme für die Annahme und Ausführung von Abwicklungsanweisungen geöffnet sind (oder wären, wenn nicht eine Clearing-System-Abwicklungsstörung eingetreten wäre). Der zweite Bankgeschäftstag nach dem Handelstag, voraussichtlich der 15.12.2021. Der fünfte Bankgeschäftstag nach dem Letzten Bewertungstag (wie nachfolgend unter (b) definiert), vorbehaltlich etwaiger Marktstörungen gemäss § 8a, voraussichtlich der 13.12.2024. Ist jeder Tag (ausser einem Samstag oder Sonntag), an dem das Clearing-System Zahlungen abwickelt und der ein TARGET-Geschäftstag ist. 13.12.2021 Soweit nachfolgend in diesen Emissionsbedingungen nicht etwas Anderes bestimmt ist, gelten für sämtliche Berechnungen, Ermittlungen und Festsetzungen, die unter diesen Schuldverschreibungen getroffen werden, folgende Rundungsregeln: a) Beträge in der Festgelegten Währung werden auf die kleinste Einheit der Festgelegten Währung auf- oder abgerundet, wobei 0,5 solcher Einheiten aufgerundet werden. b) Zinssätze in Prozent per annum werden grundsätzlich auf die dritte Stelle nach dem Komma auf- oder abgerundet, wobei ab 0,0005 aufgerundet wird. c) Sonstige Zahlen und Beträge werden auf die zweite Stelle nach dem Komma auf- oder abgerundet, wobei ab 0,005 aufgerundet wird. Im Falle von Anpassungen gemäss § 8b kann die Berechnungsstelle in Abhängigkeit vom Anpassungsereignis sowie der anzupassenden Grösse nach billigem Ermessen hiervon abweichen. TARGET: TARGET-Geschäftstag: 211117 Das Trans-European Automated Real-time Gross Settlement Express Transfer System (TARGET2) oder ein Nachfolgesystem davon. Bedeutet einen Tag, an dem TARGET betriebsbereit ist. - 13 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 (b) Spezielle Definitionen. BGB: KWG: Basiswert: Bezeichnet das deutsche Bürgerliche Gesetzbuch. Bezeichnet das deutsche Kreditwesengesetz. Ist die nachfolgend bezeichnete Aktie: Aktienemittentin: Aktiengattung: ISIN: Bloomberg-Kürzel: Währung des Basiswerts: Börse (auch „Massgebliche Börse“): Euronext Paris, oder jede Nachfolgeeinrichtung dieser Börse oder jede andere Börse bzw. das andere Kurssystem, auf die bzw. auf das sich die Kursfeststellung für die Aktie bzw. der Handel in der Aktie vorübergehend verlagert hat (sofern die Berechnungsstelle nach billigem Ermessen der Auffassung ist, dass es an dieser vorübergehenden Ersatzbörse bzw. an diesem vorübergehenden Kurssystem für die Aktie eine vergleichbare Liquidität gibt wie an der ursprünglichen Börse). Massgebliche Terminbörse: Eurex oder jede Nachfolgeeinrichtung dieser Börse oder jede andere Börse bzw. jedes andere Kurssystem, auf welche bzw. auf welches sich der Handel in Termin- oder Optionskontrakten auf die Aktie vorübergehend verlagert hat (sofern die Berechnungsstelle nach billigem Ermessen der Auffassung ist, dass es an dieser vorübergehenden Börse bzw. an diesem vorübergehenden Kurssystem für die Termin- oder Optionskontrakte auf die Aktie eine vergleichbare Liquidität gibt wie an der ursprünglichen Börse). Planmässiger Handelsschluss: In Bezug auf die Börse und (sofern vorhanden) auf die Massgebliche Terminbörse und einen Planmässigen Handelstag, der vorgesehene wochentägliche Handelsschluss dieser Börse oder (sofern vorhanden) der Massgeblichen Terminbörse an diesem Planmässigen Handelstag, ungeachtet eines möglichen nachbörslichen oder anderen ausserhalb der gewöhnlichen Handelszeiten stattfindenden Handels. Planmässiger Handelstag: 211117 - 14 - Jeder Tag, an dem die Börse und die Massgebliche Terminbörse üblicherweise für den Handel während ihrer jeweiligen gewöhnlichen Handelszeiten EUR TotalEnergies SE Stammaktie FR0000120271 TTE FP <Equity> 
|$!$|
DE000DK03ZA9 geöffnet sind. Bewertungstag: Bewertungstag- Konvention: Anfänglicher Bewertungstag: Letzter Bewertungstag: Bewertungszeitpunkt: Ist jeweils - der Anfängliche Bewertungstag - der Letzte Bewertungstag. Für alle Bewertungstage gilt: Folgende Konvention gemäss § 8a. 10.12.2021 06.12.2024 Ist der Schlusskurs des Basiswerts, d. h. Bewertungszeitpunkt ist der Planmässige Handelsschluss an der Börse bzw., falls die Börse vor ihrem Planmässigen Handelsschluss schliesst und der angegebene Bewertungszeitpunkt nach dem tatsächlichen Ende des regulären Handels liegt, ist Bewertungszeitpunkt dieser Handelsschluss. Bewertungskurs: Anfänglicher Bewertungskurs (S0): Letzter Bewertungskurs (ST): Referenzkurs des Basiswerts: Basispreis (K): Referenzanzahl: Ist der Referenzkurs des Basiswerts zum Bewertungszeitpunkt am Letzten Bewertungstag. Ist der Kurs des Basiswerts, der an den Planmässigen Handelstagen an der Massgeblichen Börse fortlaufend festgestellt und veröffentlicht wird. 85,00 % des Anfänglichen Bewertungskurses Die Referenzanzahl wird wie folgt ermittelt: Massgeblicher Nennbetrag für die Rückzahlung am Fälligkeitstag geteilt durch den Basispreis (kaufmännisch gerundet auf sechs Nachkommastellen). Sofern vorstehend Spannen oder Prozentsätze in Bezug auf eine Bezugsgrösse angegeben sind und die Festlegung der relevanten Grösse erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt, wird die jeweils relevante Grösse am in der Definition bezeichneten Tag bzw. zum bezeichneten Zeitpunkt von der Emittentin nach billigem Ermessen festgelegt und entsprechend § 12 bekanntgegeben. § 2 STATUS Die Schuldverschreibungen begründen direkte, nicht besicherte und nicht nachrangige Verbindlichkeiten der Emittentin, die untereinander und mit allen anderen nicht besicherten und nicht nachrangigen Verbindlichkeiten der Emittentin gleichrangig sind, sofern diesen anderen Verbindlichkeiten nicht durch zwingende gesetzliche Bestimmungen ein Vorrang oder niedrigerer Rang im Insolvenzverfahren eingeräumt wird oder in deren vertraglichen Bedingungen nicht ausdrücklich auf einen niedrigeren Rang im Insolvenzverfahren hingewiesen wird. Dementsprechend stehen die Schuldverschreibungen als sog. bevorrechtigte Schuldtitel (auch sog. „senior preferred“) im Sinne des § 46f Abs. 5 KWG im Rang vor allen nicht bevorrechtigten Schuldtitel im Sinne des § 46f Abs. 6 Satz 1 KWG (einschliesslich gemäss § 46f Abs. 9 KWG aller Schuldtitel die aufgrund des § 46f Abs. 5 bis 7 KWG in der bis zum 20. Juli 2018 geltenden Fassung per Gesetz als nicht bevorrechtigte Schuldtitel gelten). 211117 - 15 - Ist der Referenzkurs des Basiswerts zum Bewertungszeitpunkt am jeweiligen Bewertungstag. Ist der Referenzkurs des Basiswerts zum Bewertungszeitpunkt am Anfänglichen Bewertungstag. 
|$!$|
DE000DK03ZA9 § 3 ZINSEN (1) Zinszahlungen, Zinszahlungstage und Zinsperioden. (a) Zinszahlungen. Die Schuldverschreibungen werden – vorbehaltlich einer vorzeitigen Rückzahlung – in Höhe ihres Massgeblichen Nennbetrags mit dem in Absatz (2) für die jeweilige Zinsperiode definierten Zinssatz verzinst. Die Zinsen auf die Schuldverschreibungen werden jeweils nachträglich am Zinszahlungstag in der Festgelegten Währung zahlbar. Die Berechnung erfolgt auf der Grundlage des in Absatz (7) beschriebenen Zinstagequotienten. (b) Zinszahlungstage. Zinszahlungstag: Ist vorbehaltlich der Geschäftstage-Konvention (wie nachstehend beschrieben) der jeweilige Endtag der Zinsperiode gemäss der nachfolgenden Definition unter (c). Hierbei gilt: Geschäftstage- Konvention: (c) Zinsperioden. Zinsperiode: Fällt ein Zinszahlungstag auf einen Tag, der kein Geschäftstag ist, so wird der Zinszahlungstag auf den nächstfolgenden Geschäftstag verschoben. Ist der jeweils nachfolgend angegebene Zeitraum (nicht angepasst): Zinsperiode Zeitraum (lfd. Nr. i) 1 2 3 Es gibt eine kurze erste Zinsperiode. Hierbei gilt: Verzinsungsbeginn: (2) Zinssatz. Für die Schuldverschreibungen ist ein Zinssatz festgelegt. Zinssatz: 2,50 % p.a. (3) Zinsbetrag. Der „Zinsbetrag” wird von der Berechnungsstelle für die jeweilige Zinsperiode ermittelt, indem der Zinssatz und der Zinstagequotient (wie nachstehend definiert) direkt auf den Massgeblichen Nennbetrag angewendet werden, wobei der sich ergebende Betrag in Festgelegter Währung entsprechend der Rundungsregeln gerundet wird. (4) Bekanntmachungen. Die Berechnungsstelle wird – soweit nicht bereits in diesen Emissionsbedingungen festgelegt oder bezeichnet – veranlassen, dass alle Festlegungen gemäss diesem § 3 in Bezug auf den etwaigen Zinssatz, den Zinsbetrag für die 211117 - 16 - Ist der Tag der Begebung. von (einschliesslich) Verzinsungsbeginn 13.12.2022 13.12.2023 bis (ausschliesslich) (auch „Endtag der Zinsperiode“) 13.12.2022 13.12.2023 13.12.2024 
|$!$|
DE000DK03ZA9 jeweilige Zinsperiode, die jeweilige Zinsperiode und der relevante Zinszahlungstag der Emittentin, den Gläubigern, der Zahlstelle und allen Börsen, an denen die Schuldverschreibungen zu diesem Zeitpunkt notiert sind und deren Regeln eine Mitteilung verlangen, mitgeteilt werden. Im Falle einer Verlängerung oder Verkürzung der Zinsperiode können der mitgeteilte Zinsbetrag und Zinszahlungstag ohne Vorankündigung nachträglich angepasst (oder andere geeignete Anpassungsregelungen getroffen) werden. Jede solche Anpassung wird umgehend allen Börsen, an denen die Schuldverschreibungen zu diesem Zeitpunkt notiert sind, sowie den Gläubigern mitgeteilt. Die Mitteilung an die Gläubiger erfolgt jeweils gemäss § 12. (5) Verbindlichkeit der Festsetzungen. Alle Bescheinigungen, Mitteilungen, Gutachten, Festsetzungen, Berechnungen, Quotierungen und Entscheidungen, die von der Berechnungsstelle für die Zwecke dieses § 3 gemacht, abgegeben, getroffen oder eingeholt werden, sind (sofern nicht ein offensichtlicher Fehler vorliegt) für die Emittentin, die Emissionsstelle, die Zahlstellen und die Gläubiger bindend. (6) Auflaufende Zinsen. Falls die Emittentin die Schuldverschreibungen bei Fälligkeit nicht einlöst, erfolgt die Verzinsung der Schuldverschreibungen vom Tag der Fälligkeit bis zum Tag der tatsächlichen Rückzahlung der Schuldverschreibungen (ausschliesslich) in Höhe des gesetzlich festgelegten Satzes für Verzugszinsen. (7) Zinstagequotient. Zinstagequotient (Actual/Actual (ICMA)): Bezeichnet im Hinblick auf die Berechnung des Zinsbetrages für einen beliebigen Zeitraum (der „Zinsberechnungszeitraum“): 1. falls der Zinsberechnungszeitraum kürzer ist als die Feststellungsperiode, in die er fällt oder ihr entspricht, die Anzahl der Tage in diesem Zinsberechnungszeitraum geteilt durch das Produkt (a) der Anzahl der Tage in dieser Feststellungsperiode und (b) der Anzahl der Feststellungsperioden, die normalerweise in einem Jahr enden; und 2. falls der Zinsberechnungszeitraum länger ist als eine Feststellungsperiode, die Summe aus (a) der Anzahl der Tage in diesem Zinsberechnungszeitraum, die in die Feststellungsperiode fallen, in welcher Zinsberechnungszeitraum beginnt, geteilt durch das Produkt (i) der Anzahl der Tage in dieser Feststellungsperiode und (ii) der Anzahl der Feststellungsperioden, die normalerweise in einem Jahr enden; und (b) der Anzahl der Tage in diesem Zinsberechnungszeitraum, die in die nächste Feststellungsperiode fallen, geteilt durch das Produkt (i) der Anzahl der Tage in dieser Feststellungsperiode und (ii) der Anzahl der Feststellungsperioden, die normalerweise in einem Jahr enden. Es gelten die folgenden Definitionen: Feststellungsperiode: Bezeichnet den Zeitraum ab einem Feststellungstermin (einschliesslich), der in ein beliebiges Jahr fällt, bis zum nächsten Feststellungstermin (ausschliesslich). Feststellungstermin: 211117 - 17 - 13.12. dieser 
|$!$|
DE000DK03ZA9 § 4 ZAHLUNGEN (1) Allgemeine Bestimmungen. Alle Zahlungen durch die Emittentin unter den Schuldverschreibungen unterliegen in jeder Hinsicht den am Zahlungsort geltenden Gesetzen, Vorschriften und Verfahren. Weder die Emittentin, noch die Zahlstelle übernimmt eine Haftung für den Fall, dass die Emittentin oder die Zahlstelle aufgrund dieser Gesetze, Vorschriften und Verfahren nicht in der Lage sein sollte, die geschuldeten Zahlungen unter den Schuldverschreibungen vorzunehmen. (2) Zahlungen von Kapital und etwaigen Zinsen. Zahlungen von Kapital und etwaigen Zinsen auf die Schuldverschreibungen erfolgen nach Massgabe der nachstehenden Absätze an das Clearing-System oder dessen Order zur Gutschrift auf den Konten der jeweiligen Kontoinhaber des Clearing-Systems in der für die jeweilige Zahlung anwendbaren Festgelegten Währung. (3) Zahlungsweise. Vorbehaltlich geltender steuerlicher und sonstiger gesetzlicher Regelungen und Vorschriften erfolgen zu leistende Zahlungen auf die Schuldverschreibungen in der Festgelegten Währung. (4) Erfüllung. Die Emittentin wird durch Leistung der Zahlung an das Clearing-System oder dessen Order von ihrer Zahlungspflicht befreit. (5) Zahltag. Sofern in diesen Emissionsbedingungen für Zahlungen nichts Abweichendes festgelegt ist, gilt Folgendes: Fällt der Tag, an dem eine Zahlung in Bezug auf eine Schuldverschreibung fällig wird, auf einen Tag, der kein Zahltag ist, dann hat der Gläubiger keinen Anspruch auf Zahlung vor dem nächsten Zahltag. Der Gläubiger ist nicht berechtigt weitere Zinsen oder sonstige Zahlungen aufgrund dieser Verschiebung zu verlangen. Hierbei gilt: Zahltag: (6) Bezugnahmen auf Kapital. Bezugnahmen in diesen Emissionsbedingungen auf Kapital der Schuldverschreibungen schliessen, soweit anwendbar, die folgenden Beträge ein: den Rückzahlungsbetrag gemäss § 5(1), den Zusätzlichen Geldbetrag gemäss § 4a, die auf die Schuldverschreibungen zu leistenden Raten gemäss § 5(1), den Vorzeitigen Rückzahlungsbetrag gemäss § 5(2), den Anfechtungs-Auszahlungsbetrag gemäss § 14, sowie jeden Aufschlag sowie sonstige auf oder in Bezug auf die Schuldverschreibungen zahlbaren Beträge. (7) Hinterlegung von Kapital und etwaigen Zinsen. Die Emittentin ist berechtigt, beim Amtsgericht Frankfurt am Main Kapitalbeträge und etwaige Zinsbeträge zu hinterlegen, die von den Gläubigern nicht innerhalb von zwölf Monaten nach dem Fälligkeitstag beansprucht worden sind, auch wenn die Gläubiger sich nicht in Annahmeverzug befinden. Soweit eine solche Hinterlegung erfolgt und auf das Recht der Rücknahme verzichtet wird, erlöschen die Ansprüche der Gläubiger gegen die Emittentin. 211117 - 18 - Ist jeder Tag (ausser einem Samstag oder Sonntag), an dem das Clearing-System Zahlungen abwickelt und der ein TARGET-Geschäftstag ist. 
|$!$|
DE000DK03ZA9 § 4a LIEFERUNGEN (1) Allgemeine Bestimmungen. Alle Lieferungen von Basiswerten durch die Emittentin unter den Schuldverschreibungen unterliegen in jeder Hinsicht den geltenden Gesetzen, Vorschriften und Verfahren im In- und Ausland, insbesondere den Gesetzen, die den Abzug bzw. die Einbehaltung von Steuern auf diese Lieferungen verlangen. Weder die Emittentin, noch die Lieferungsstelle übernimmt eine Haftung für den Fall, dass die Emittentin und/oder die Lieferungsstelle aufgrund dieser Gesetze, Vorschriften und Verfahren nicht in der Lage sein sollte(n), die geschuldeten Lieferungen von Basiswerten unter den Schuldverschreibungen vorzunehmen. Es gelten die folgenden Definitionen: Lieferungsstelle: (2) Lieferungsmethode und Erfüllung. Die Lieferung von Basiswerten auf die Schuldverschreibungen erfolgt nach Massgabe des Absatzes (1) über die Lieferungsstelle an das Clearing-System oder dessen Order zur Gutschrift auf den Depots der jeweiligen Depotinhaber des Clearing-Systems. Die Gläubiger haben keinen Anspruch auf erklärte oder gezahlte Dividenden oder sonstige Rechte, die sich aus den Basiswerten ergeben, soweit der Termin, an dem die Basiswerte ex-Dividende oder ohne das sonstige Recht notiert werden, vor dem Lieferungstag liegt. Die Emittentin wird durch Leistung der Lieferung an das Clearing-System oder dessen Order von ihrer Leistungspflicht befreit. Es gilt die folgende Definition: Lieferungstag: (3) Ausgleichsbetrag. Die Anzahl der an einen Gläubiger im Hinblick auf die von ihm gehaltenen Schuldverschreibungen zu liefernden Basiswerte ist eine ganze Zahl von Basiswerten. Sofern die Referenzanzahl einen Bruchteil von Basiswerten (der „Bruchteil“) beinhaltet, entspricht die Anzahl der zu liefernden Basiswerte der auf die nächste ganze Zahl abgerundeten Referenzanzahl und der Gegenwert des verbleibenden Bruchteils (der „Zusätzliche Geldbetrag“) wird an die jeweiligen Gläubiger ausgezahlt. Die von einem Gläubiger zur Einlösung gelieferte Anzahl an Schuldverschreibungen wird für die Zwecke der Bestimmung der Anzahl von Basiswerten, die im Hinblick auf eine dieser Schuldverschreibungen zu liefern sind, nicht zusammengerechnet, d. h. die zu liefernde Anzahl von Basiswerten sowie ein etwaiger zu zahlender Zusätzlicher Geldbetrag wird je Schuldverschreibung bestimmt. Der Zusätzliche Geldbetrag ist ein Betrag in der Festgelegten Währung und wird unter Berücksichtigung der Rundungsregel wie folgt ermittelt: Zusätzlicher Geldbetrag: Hierbei gilt: Massgeblicher Preis: (4) Lieferkosten. Alle etwaigen Lieferkosten gehen zu Lasten des betreffenden Gläubigers. Die Emittentin ist berechtigt, dem Gläubiger sämtliche Lieferkosten in Rechnung zu stellen. Alternativ ist die Emittentin berechtigt, eine entsprechende Reduzierung der Referenzanzahl der Basiswerte in Höhe des Gegenwerts der anfallenden 211117 - 19 - Der Zusätzliche Geldbetrag ist das Produkt aus (a) dem Bruchteil und (b) dem Massgeblichen Preis. Ist – vorbehaltlich einer Marktstörung gemäss § 8a – der Letzte Bewertungskurs. Der Fälligkeitstag. Clearing-System 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Lieferkosten durchzuführen und erforderlichenfalls im Falle der damit im Zusammenhang stehenden Entstehung von Bruchteilen einen Ausgleichsbetrag nach Abs. (3) zu bestimmen. Ferner steht der Emittentin ein Zurückbehaltungsrecht zu. Hierbei gilt: Lieferkosten: Sind alle etwaigen Aufwendungen, insbesondere Depotgebühren, Abgaben, Beurkundungsgebühren, Registrierungsgebühren, Transaktionskosten oder Ausführungsgebühren, Stempelsteuern, Stempelsteuer-Ersatzsteuern und/oder Steuern und Abgaben, die wegen der Lieferung der Basiswerte bezüglich einer Schuldverschreibung anfallen. Zudem zählt zu den Lieferkosten sämtliche Finanztransaktionssteuern oder vergleichbare Steuern, die im Zusammenhang mit den Schuldverschreibungen oder der Lieferung der Basiswerte bezüglich einer Schuldverschreibung anfallen. Zurückbehaltungsrecht: (5) Registrierungen, Rechte. Weder die Emittentin noch die Lieferungsstelle sind verpflichtet, die Registrierung eines Gläubigers oder einer anderen Person, die auf Rechnung eines solchen Gläubigers handelt, oder irgendeiner anderen Person als Inhaber irgendwelcher Basiswerte im Hinblick auf diese Schuldverschreibungen zu registrieren oder registrieren zu lassen. Vor dem jeweiligen Lieferungstag steht dem Gläubiger kein Recht zu, die Lieferung der Basiswerte zu verlangen. (6) Lieferungsstörung. Liegt an dem massgeblichen Lieferungstag nach billigem Ermessen der Lieferungsstelle eine Lieferungsstörung vor, welche die Lieferung von Basiswerten undurchführbar macht und dauert diese an, so kann – vorbehaltlich der Entscheidung über die Zahlung eines Abrechnungspreises wie hier nachstehend beschrieben – der massgebliche Lieferungstag in Bezug auf die betreffende Schuldverschreibung auf den nächstfolgenden Geschäftstag verschoben werden, an dem keine Lieferungsstörung vorliegt; hiervon werden die Gläubiger entsprechend § 12 informiert. In diesem Fall hat der betreffende Gläubiger keinerlei Anspruch auf jegliche Zahlungen, seien es etwaige Zins- oder sonstige Zahlungen, in Zusammenhang mit der Verzögerung der Lieferung der entsprechenden Basiswerte gemäss diesem Abschnitt. Die Emittentin gerät durch diese Verschiebung insbesondere nicht in Verzug. Solange die Lieferung der Basiswerte in Bezug auf eine Schuldverschreibung wegen einer Lieferungsstörung nicht durchführbar ist, kann die Emittentin nach billigem Ermessen ihre Verpflichtungen in Bezug auf die betreffende Schuldverschreibung, statt durch Lieferung der Basiswerte, durch Zahlung des entsprechenden Abrechnungspreises an den betreffenden Gläubiger erfüllen, und zwar spätestens am Abrechnungstag. Die Zahlung des betreffenden Abrechnungspreises bei Lieferungsstörung erfolgt auf die den Gläubigern gegebenenfalls entsprechend § 12 mitgeteilte Art und Weise. Hierbei gilt: Abrechnungspreis: Der Abrechnungspreis je Schuldverschreibung errechnet sich als die mit dem Letzten Bewertungskurs multiplizierte Referenzanzahl gegebenenfalls entsprechend den Rundungsregeln gerundet, abzüglich eines etwaigen bereits gezahlten Zusätzlichen Geldbetrags. Abrechnungstag: Ist der fünfte Bankgeschäftstag nach dem Tag, an dem die Emittentin die Gläubiger gemäss § 12 über ihre entsprechende Entscheidung informiert hat, ihre Verpflichtungen in Bezug auf die betreffende Schuldverschreibung, statt durch Lieferung, durch Zahlung des entsprechenden Abrechnungspreises zu 211117 - 20 - Es erfolgt keine Lieferung der Basiswerte bezüglich einer Schuldverschreibung, solange der betreffende Gläubiger nicht alle Lieferkosten, die bei der Emittentin anfallen, an die Emittentin geleistet hat. 
|$!$|
DE000DK03ZA9 erfüllen. § 5 RÜCKZAHLUNG, TILGUNG DURCH LIEFERUNG (1) Rückzahlung bzw. Tilgung bei Fälligkeit. (a) Allgemeine Bestimmungen. Soweit die Schuldverschreibungen nicht zuvor bereits ganz oder teilweise zurückgezahlt oder angekauft und entwertet sind, werden die Schuldverschreibungen am jeweils definierten Ratenzahlungstermin entweder durch Zahlung der genannten Rate (auch der „Barausgleich“) oder durch Lieferung einer bestimmten Anzahl des Basiswerts (auch die „Physische Lieferung“) – wie nachfolgend unter (b) beschrieben – getilgt. Die mit den Schuldverschreibungen verbundenen Rechte gelten als am Fälligkeitstag automatisch ausgeübt, ohne dass es der Abgabe einer Ausübungserklärung oder der Erfüllung sonstiger Voraussetzungen bedarf (Automatische Ausübung). Nr. (t) 1 2 Ratenzahlungstermine 13.12.2022 der Fälligkeitstag (b) Rückzahlungsbetrag bzw. Anzahl zu liefernder Basiswerte. Der „Rückzahlungsbetrag“ (auch „RB“) in der Festgelegten Währung bzw. die Anzahl der zu liefernden Basiswerte ist abhängig von der Wertentwicklung des Basiswerts. Der Rückzahlungsbetrag je Festgelegter Stückelung bzw. die Anzahl der zu liefernden Basiswerte werden wie folgt ermittelt und falls erforderlich, entsprechend der definierten Rundungsregeln – unter Berücksichtigung der Regeln des § 4a – gerundet: (1) wenn der Letzte Bewertungskurs auf oder über dem Basispreis liegt, gilt: RB=N (2) wenn der Letzte Bewertungskurs unter dem Basispreis liegt, gilt: Lieferung der Referenzanzahl an Basiswerten. Es werden keine Bruchteile geliefert, sondern auftretende Bruchteile durch Zahlung eines Zusätzlichen Geldbetrags gemäss § 4a(3) ausgeglichen. Mit: N: Massgeblicher Nennbetrag Der Rückzahlungsbetrag bzw. der Wert der zu liefernden Basiswerte (inklusive des Zusätzlichen Geldbetrags) kann auch den Wert Null betragen. (2) Vorzeitige Rückzahlung der Schuldverschreibungen im Ermessen der Emittentin (Ordentliches Kündigungsrecht und Sonderkündigungsrechte). (a) Allgemeine Bestimmungen. Die Schuldverschreibungen können im billigen Ermessen der Emittentin gemäss den nachfolgenden Bestimmungen dieses Unterabsatzes (a) durch Ausübung der jeweils anwendbaren Sonderkündigungsrechte gemäss dem jeweils anwendbaren folgenden Unterabsatz vor dem Fälligkeitstag am Vorzeitigen Rückzahlungstag und zu ihrem Vorzeitigen Rückzahlungsbetrag wie jeweils nachfolgend definiert zurückgezahlt werden. 211117 - 21 - Rate (je Festgelegte Stückelung) in Festgelegter Währung 500,00 EUR Der Rückzahlungsbetrag gemäss Absatz (b) 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Die Ausübung des jeweiligen Kündigungsrechts (der „Zeitpunkt der Kündigung“) erfolgt - unter Einhaltung einer etwaigen Kündigungsfrist - entsprechend der nachfolgenden Bestimmungen durch Mitteilung (die „Kündigungsmitteilung“) gemäss § 12. Die Kündigung ist unwiderruflich. Die Bekanntmachung wird die folgenden Angaben enthalten: (1) die Bezeichnung der zurückzuzahlenden Serie von Schuldverschreibungen; (2) eine Erklärung, ob diese Serie ganz oder teilweise zurückgezahlt wird und im letzteren Fall die Anzahl der zurückzuzahlenden Schuldverschreibungen; (3) den Vorzeitigen Rückzahlungstag (wie nachstehend definiert); (4) den Vorzeitigen Rückzahlungsbetrag (wie nachstehend definiert) bzw. Angaben zu seiner Ermittlung/Berechnung, zu dem die Schuldverschreibungen zurückgezahlt werden; (5) einen Verweis auf die betreffenden Emissionsbedingungen sowie bei einem Sonderkündigungsrecht eine zusammenfassende Beschreibung der Umstände des Sonderkündigungsrechts. Mit der Zahlung des Vorzeitigen Rückzahlungsbetrags erlöschen alle Rechte aus den gekündigten Schuldverschreibungen. Hierfür und für die Zwecke der nachfolgenden Bestimmungen des jeweils anwendbaren Unterabsatzes gelten die folgenden Definitionen: Vorzeitiger Rückzahlungsbetrag: Vorzeitiger Rückzahlungstag: Ist der im jeweils anwendbaren, nachfolgenden Unterabsatz definierte Vorzeitige Rückzahlungsbetrag. Ist der im jeweils anwendbaren, nachfolgenden Unterabsatz definierte Vorzeitige Rückzahlungstag. (b) Ordentliches Kündigungsrecht - Vorzeitige Rückzahlung nach Wahl der Emittentin. Die Emittentin ist nicht berechtigt, die Schuldverschreibungen ohne Angabe von besonderen Gründen vorzeitig zu kündigen und zurückzuzahlen. (c) (Absichtlich freigelassen) (d) Sonderkündigungsrecht - Vorzeitige Rückzahlung bei Vorliegen einer Rechtsänderung (einschliesslich Steuerrechtsänderung). (i) Allgemeine Bestimmungen. Die Schuldverschreibungen können insgesamt, jedoch nicht teilweise, nach Wahl der Emittentin jederzeit vor dem Fälligkeitstag unter Berücksichtigung der nachfolgend definierten Kündigungsfrist vorzeitig gekündigt und zu ihrem Vorzeitigen Rückzahlungsbetrag am Vorzeitigen Rückzahlungstag (wie jeweils nachstehend definiert), zurückgezahlt werden, falls es zu einem im folgenden Absatz (ii) definierten Ereignis kommt. Für die Zwecke dieses Unterabsatzes gilt: Kündigungsfrist: Vorzeitiger Rückzahlungsbetrag: höchstens 60 Bankgeschäftstage nach Eintritt der Rechtsänderung. Der Vorzeitige Rückzahlungsbetrag entspricht dem Betrag in der Festgelegten Währung, der von der Berechnungsstelle nach billigem Ermessen als der angemessene Marktwert einer Schuldverschreibung am in der Kündigungsmitteilung genannten Tag bzw. im in der Kündigungsmitteilung genannten Zeitraum festgelegt wird. Vorzeitiger Rückzahlungstag: 211117 Der Vorzeitige Rückzahlungstag wird im Rahmen der Kündigung von der Emittentin festgelegt und bekanntgegeben. - 22 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 (ii) Kündigungsrecht bei Eintritt einer Rechtsänderung. Die Emittentin hat das Recht die Schuldverschreibungen bei Eintritt einer Rechtsänderung gemäss Absatz (i) zu kündigen. Rechtsänderung: Bedeutet, dass am oder nach dem Handelstag der Schuldverschreibungen (A)aufgrund des Inkrafttretens oder der Änderung eines anwendbaren Gesetzes oder einer Vorschrift (insbesondere eines Steuergesetzes), oder (B)aufgrund der Verkündung oder Änderung der Auslegung eines anwendbaren Gesetzes oder einer Vorschrift durch ein zuständiges Gericht oder eine zuständige Behörde (insbesondere von Massnahmen der Steuerbehörden) die Emittentin nach billigem Ermessen zu der Auffassung gelangt, dass (1) der Erwerb, das Halten oder die Veräusserung der Schuldverschreibungen, des Basiswerts oder eines für die Absicherung der Verpflichtung der Emittentin aus den Schuldverschreibungen verwendeten Finanzinstruments (Absicherungsgeschäfte) unzulässig geworden ist, (2) die Emittentin im Zusammenhang mit der Erfüllung ihrer Verpflichtungen aus diesen Schuldverschreibungen erheblich erhöhten Kosten unterliegt (insbesondere aufgrund eines Anstiegs steuerlicher Verpflichtungen, einer Verminderung von Steuervorteilen oder einer anderen nachteiligen Auswirkung auf ihre steuerliche Position), (3) die Erfüllung ihrer Verpflichtungen aus den Schuldverschreibungen anderweitig unmöglich wird. (iii) (absichtlich freigelassen) (iv) (absichtlich freigelassen) (v) (absichtlich freigelassen) (e) Sonderkündigungsrecht - Rückzahlung nach Eintritt eines Besonderen Beendigungsgrundes im Hinblick auf Basiswerte. Falls im Relevanten Zeitraum ein Besonderer Beendigungsgrund eintritt, kann die Emittentin die Schuldverschreibungen insgesamt, jedoch nicht teilweise, unter Berücksichtigung der nachfolgend definierten Kündigungsfrist vorzeitig kündigen und zu ihrem Vorzeitigen Rückzahlungsbetrag am Vorzeitigen Rückzahlungstag (wie jeweils nachstehend definiert), zurückzahlen. Für die Zwecke dieses Unterabsatzes gilt: Relevanter Zeitraum: Ist der Zeitraum vom Anfangstag (einschliesslich) bis zum Endtag (einschliesslich). Anfangstag: Endtag: Kündigungsfrist: Vorzeitiger Rückzahlungsbetrag: Anfänglicher Bewertungstag Letzter Bewertungstag höchstens 60 Bankgeschäftstage nach Eintritt des Besonderen Beendigungsgrundes. Der Vorzeitige Rückzahlungsbetrag entspricht dem Betrag in der Festgelegten Währung, der von der Berechnungsstelle nach billigem Ermessen als der angemessene Marktwert einer Schuldverschreibung am in der Kündigungsmitteilung genannten Tag bzw. im in der Kündigungsmitteilung genannten Zeitraum festgelegt wird. Vorzeitiger Rückzahlungstag: 211117 Der Vorzeitige Rückzahlungstag wird im Rahmen der Kündigung von der - 23 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Emittentin festgelegt und bekanntgegeben. Besonderer Beendigungsgrund: Liegt in jedem der nachfolgenden Fälle vor  bei Eintritt eines Besonderen Beendigungsgrunds im Sinne von § 8b(4) oder  wenn es nach dem Regelwerk der Massgeblichen Terminbörse aufgrund eines Ereignisses betreffend den Basiswert oder Termin- und Optionskontrakte auf den Basiswert zu einer vorzeitigen Beendigung bzw. Abrechnung von Termin- und Optionskontrakten bezogen auf den Basiswert kommt. (3) Vorzeitige Rückzahlung der Schuldverschreibungen nach Wahl des Gläubigers (Einlösungsrecht). Dem Gläubiger steht kein Recht zu, die Schuldverschreibungen vorzeitig zu kündigen. (4) (Absichtlich freigelassen). (5) Bekanntmachungen. Die Berechnungsstelle wird – soweit nicht bereits in diesen Emissionsbedingungen festgelegt oder bezeichnet – veranlassen, dass alle Beträge, die entsprechend diesem § 5 zur Zahlung an die Gläubiger fällig werden, umgehend der Emittentin, den Gläubigern, der Zahlstelle und allen Börsen, an der die betreffenden Schuldverschreibungen zu diesem Zeitpunkt notiert sind und deren Regeln eine Mitteilung an die Börse verlangen mitgeteilt werden. Die Mitteilung an die Gläubiger erfolgt gemäss § 12. (6) Verbindlichkeit der Festsetzungen. Alle Bescheinigungen, Mitteilungen, Gutachten, Festsetzungen, Berechnungen, Quotierungen und Entscheidungen, die von der Berechnungsstelle für die Zwecke dieses § 5 gemacht, abgegeben, getroffen oder eingeholt werden, sind (sofern nicht ein offensichtlicher Fehler vorliegt) für die Emittentin, die Emissionsstelle, die Zahlstellen und die Gläubiger bindend. § 6 DIE EMISSIONSSTELLE, DIE ZAHLSTELLE UND DIE BERECHNUNGSSTELLE (1) Bestellung; bezeichnete Geschäftsstelle. Die anfänglich bestellte Emissionsstelle, die Zahlstelle und die Berechnungsstelle und deren jeweils anfänglich bezeichnete Geschäftsstelle lauten wie folgt: Emissionsstelle: DekaBank Deutsche Girozentrale Mainzer Landstrasse 16 60325 Frankfurt am Main Telefax: (+49) 69 71 47 – 7630 Email: issuance@deka.de Zahlstelle: DekaBank Deutsche Girozentrale Mainzer Landstrasse 16 60325 Frankfurt am Main Telefax: (+49) 69 71 47 – 7630 Email: issuance@deka.de Berechnungsstelle: DekaBank Deutsche Girozentrale Mainzer Landstrasse 16 60325 Frankfurt am Main Telefax: (+49) 69 71 47 – 7630 Email: issuance@deka.de 211117 - 24 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Die Emissionsstelle, die Zahlstelle und die etwaige Berechnungsstelle behalten sich das Recht vor, jederzeit die bezeichnete Geschäftsstelle durch eine andere Geschäftsstelle zu ersetzen. (2) Änderung der Bestellung oder Abberufung. Die Emittentin behält sich das Recht vor, jederzeit die Bestellung der Emissionsstelle, einer Zahlstelle oder der Berechnungsstelle zu ändern oder zu beenden und eine andere Emissionsstelle oder zusätzliche oder andere Zahlstellen oder eine bzw. eine andere Berechnungsstelle zu bestellen. Die Emittentin wird jederzeit (i) eine Emissionsstelle, eine Zahlstelle und Berechnungsstelle (sofern gemäss Absatz (1) bestellt) entsprechend der jeweils anwendbaren Bestimmungen unterhalten und (ii) sofern und solange die Schuldverschreibungen an einer oder mehreren Börsen notiert sind, eine Zahlstelle (die die Emissionsstelle sein kann) mit bezeichneter Geschäftsstelle – sofern aufgrund der anwendbaren rechtlichen Bestimmungen erforderlich – im Sitzland der jeweiligen Börse und/oder an solchen anderen Orten unterhalten, die die Regeln dieser Börse verlangen. Eine Änderung, Abberufung, Bestellung oder ein sonstiger Wechsel wird nur wirksam (ausser im Fall eines Wechsels wegen Insolvenz der Emissionsstelle, Zahlstelle oder Berechnungsstelle, in dem eine solche Änderung sofort wirksam wird), sofern die Gläubiger hierüber gemäss § 12 vorab unter Einhaltung einer Frist von mindestens 30 und nicht mehr als 45 Tagen informiert wurden. (3) Beauftragte der Emittentin. Die Emissionsstelle, die Zahlstelle(n) und die etwaige Berechnungsstelle handeln ausschliesslich als Beauftragte der Emittentin und übernehmen keinerlei Verpflichtungen gegenüber den Gläubigern; es wird kein Auftrags- oder Treuhandverhältnis zwischen ihnen und den Gläubigern begründet. § 7 STEUERN Sämtliche auf die Schuldverschreibungen zu zahlenden Beträge sind frei von und ohne Einbehalt oder Abzug von an der Quelle einzubehaltenden bestehenden oder zukünftigen Steuern oder sonstigen Abgaben gleich welcher Art zu leisten, die nach den Gesetzen der Bundesrepublik Deutschland von oder im Namen der Bundesrepublik Deutschland oder deutscher Gebietskörperschaften oder sonstiger deutscher Behörden, die berechtigt sind, Steuern zu erheben, auferlegt oder erhoben werden, es sei denn, ein solcher Einbehalt oder Abzug ist gesetzlich vorgeschrieben. In letzterem Fall besteht keinerlei Verpflichtung der Emittentin zur Zahlung zusätzlicher Beträge, die die Gläubiger so stellen würden, als sei kein solcher Einbehalt oder Abzug vorgenommen worden. § 8a MARKTSTÖRUNGEN BEIM BASISWERT (1) Allgemeines. Liegt an einem Bewertungstag eine Marktstörung im Sinne dieses § 8a vor, so wird entsprechend der anwendbaren Bewertungstag-Konvention verfahren: Wenn für den Basiswert an einem Bewertungstag (der „Ursprüngliche Bewertungstag“) nach billigem Ermessen der Emittentin eine Marktstörung gemäss Absatz (2) vorliegt, so wird der entsprechende Bewertungstag auf den unmittelbar folgenden Planmässigen Handelstag verschoben, bis keine Marktstörung mehr vorliegt. Wird aufgrund dieser Bestimmungen der entsprechende Bewertungstag um acht aufeinanderfolgende Planmässige Handelstage verschoben und liegt nach billigem Ermessen der Emittentin auch an diesem achten Planmässigen Handelstag nach dem Ursprünglichen Bewertungstag eine Marktstörung gemäss Absatz (2) vor, dann wird die Emittentin diesen Planmässigen Handelstag als „Endgültigen Bewertungstag“ festlegen und einen Ersatzkurs gemäss Absatz (3) bestimmen oder die Berechnungsstelle veranlassen diesen festzulegen. Die Tage mit Bezug auf den Ursprünglichen Bewertungstag verschieben sich entsprechend. (2) Marktstörung. 211117 - 25 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Marktstörung: Bedeutet (a) die Nichtfeststellung des Bewertungskurses oder (b) die Aussetzung oder die Einschränkung des Handels des Basiswerts an der Massgeblichen Börse oder (c) die Aussetzung oder die Einschränkung des Handels von auf den Basiswert bezogenen Optionskontrakten an der Massgeblichen Terminbörse, falls solche Optionskontrakte an der Massgeblichen Terminbörse gehandelt werden. Die Beschränkung der Stunden oder der Anzahl der Tage, an denen ein Handel im Basiswert stattfindet, gilt nicht als Marktstörung, sofern die Einschränkung auf einer vorher angekündigten Änderung der regulären Geschäftszeiten der betreffenden Börse beruht. Eine im Laufe des Tages auferlegte Beschränkung im Handel aufgrund von Preisbewegungen, die bestimmte vorgegebene Grenzen überschreiten, gilt nur als Marktstörung, wenn sie bis zum Ende der Handelszeit (Planmässiger Handelsschluss) an dem betreffenden Tag andauert. Eine vorzeitige Beendigung des Handels im Basiswert gilt nicht als Marktstörung, wenn diese von der Massgeblichen Börse bzw. der Massgeblichen Terminbörse mindestens eine Stunde vor dem tatsächlichen Börsenschluss für den regulären Handel an dem betreffenden Börsengeschäftstag oder, falls früher, vor dem Orderschluss (sofern gegeben) der Massgeblichen Börse bzw. der Massgeblichen Terminbörse für die Ausführung von Aufträgen an diesem Börsengeschäftstag angekündigt wird. (3) Ersatzkurs. Ersatzkurs: Ist für den Basiswert derjenige Kurs, der von der Berechnungsstelle unter Berücksichtigung der an dem Endgültigen Bewertungstag herrschenden Marktgegebenheiten sowie gegebenenfalls unter Berücksichtigung des Kurses von an der Massgeblichen Terminbörse auf den Basiswert gehandelten Optionskontrakten nach billigem Ermessen bestimmt/festgelegt wird. (4) Verbindlichkeit der Festlegungen oder sonstige Entscheidungen. Festlegungen oder sonstige Entscheidungen der Emittentin und der Berechnungsstelle, die von der Berechnungsstelle für die Zwecke dieses § 8a gemacht, abgegeben, getroffen oder eingeholt werden, sind (sofern kein offensichtlicher Fehler vorliegt) für die Emittentin, die Berechnungsstelle, die Emissionsstelle, die Zahlstelle und die Gläubiger bindend. (5) Bekanntmachungen. Die Emittentin wird die Zahlstelle, die Berechnungsstelle und die Gläubiger gemäss § 12 über das Eintreten einer Marktstörung informieren, ist hierzu jedoch nicht verpflichtet. § 8b ANPASSUNGEN (1) Allgemeine Bestimmungen. Falls im Anpassungszeitraum im Hinblick auf einen Basiswert bestimmte in Absatz (2) definierte Mögliche Anpassungsereignisse eintreten, ist die Berechnungsstelle – vorbehaltlich einer Kündigung der Schuldverschreibungen durch die Emittentin gemäss § 5(2)(e) – berechtigt, aber nicht verpflichtet, nach billigem Ermessen die in Absatz (2) beschriebenen Anpassungen im Hinblick auf die Verpflichtungen der Emittentin unter den Schuldverschreibungen vorzunehmen. 211117 - 26 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Für die Zwecke dieses § 8b gilt: Anpassungszeitraum: Ist der Zeitraum vom Anfänglichen Bewertungstag (einschliesslich) bis zum Letzten Bewertungstag (einschliesslich). (2) Korrekturen von Feststellungen und Anpassungen. (a) Korrektur von Feststellungen. (1) Falls ein veröffentlichter bzw. bekanntgegebener Bewertungskurs oder ein Kurs des Basiswerts, der von der Berechnungsstelle für eine Feststellung (die „Ursprüngliche Feststellung“) verwendet wird, nachträglich korrigiert wird und die Korrektur (der „Korrigierte Wert“) innerhalb von einem Abwicklungszyklus nach der ursprünglichen Veröffentlichung und spätestens am zweiten Planmässigen Handelstag (der „Letzte Korrekturtermin“) unmittelbar vor dem Zahlungstag für den gemäss den Emissionsbedingungen fälligen Betrag bzw. vor dem Fälligkeitstag für die gemäss den Emissionsbedingungen zu liefernden Basiswerte, der bzw. die von der Ursprünglichen Feststellung abhängig ist bzw. sind, veröffentlicht wird, benachrichtigt die Berechnungsstelle die Emittentin so schnell wie möglich über den Korrigierten Wert und wiederholt die Feststellung (die „Ersatzfeststellung“) unter Verwendung des Korrigierten Werts. Es gilt die folgende Definition: Abwicklungszyklus: Ist die Anzahl von Clearing-System-Geschäftstagen nach Abschluss eines Geschäfts im Basiswert an der Börse, innerhalb dessen die Abwicklung üblicherweise entsprechend den Regeln dieser Börse erfolgt. (2) Falls die Emittentin bezüglich eines veröffentlichten bzw. bekanntgegebenen Bewertungskurses oder eines Kurses des Basiswerts, der von der Berechnungsstelle für eine Feststellung verwendet werden soll, nach billigem Ermessen zu der Auffassung gelangt, dass dieser unrichtig ist, ist sie berechtigt, die Feststellungen auszusetzen, bis auf ihre entsprechende Anforderung hin ein Korrigierter Wert veröffentlicht oder zur Verfügung gestellt und in angemessener und nachvollziehbarer Weise begründet wird. (A)Falls innerhalb von acht Planmässigen Handelstagen nach dem Ursprünglichen Bewertungstag ein Korrigierter Wert veröffentlicht oder zur Verfügung gestellt wird, benachrichtigt die Berechnungsstelle die Emittentin so schnell wie möglich über den Korrigierten Wert und wiederholt die Feststellung (die „Ersatzfeststellung“) unter Verwendung des Korrigierten Werts. Die Tage mit Bezug auf den Ursprünglichen Bewertungstag verschieben sich gegebenenfalls entsprechend. (B)Falls innerhalb von acht Planmässigen Handelstagen nach dem Ursprünglichen Bewertungstag kein Korrigierter Wert veröffentlicht oder zur Verfügung gestellt wird, dann kann die Emittentin einen Ersatzkurs gemäss § 8a(3) bestimmen oder die Berechnungsstelle veranlassen diesen festzulegen. Die Tage mit Bezug auf den Ursprünglichen Bewertungstag verschieben sich entsprechend. Unterscheidet sich die Ersatzfeststellung vom Ergebnis der Ursprünglichen Feststellung, kann die Berechnungsstelle, soweit sie dies nach billigem Ermessen für nötig hält, die massgeblichen Bestimmungen dieser Emissionsbedingungen entsprechend anpassen. Klarstellungshalber gilt, dass die Gläubiger nicht berechtigt sind, Ansprüche gegenüber der Emittentin oder der Berechnungsstelle geltend zu machen, wenn die Ursprüngliche Feststellung nicht anschliessend korrigiert wird und/oder die Korrektur der Ursprünglichen Feststellung nach dem Letzten Korrekturtermin unmittelbar vor dem Zahlungstag für den gemäss den Schuldverschreibungen fälligen Betrag bzw. die zu liefernden Basiswerte, der bzw. die von der Ursprünglichen Feststellung abhängig ist bzw. sind, veröffentlicht wird. (b) Mögliches Anpassungsereignis und Anpassungen. Mögliches Anpassungsereignis: 211117 Ist grundsätzlich jede der folgenden Massnahmen: (1) Anpassung von Options- oder Terminkontrakten an der Massgeblichen - 27 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Terminbörse oder Ankündigung einer solchen Massnahme, (2) Kapitalerhöhung durch Ausgabe neuer Aktien gegen Einlagen unter Gewährung eines Bezugsrechts, Kapitalerhöhung aus Gesellschaftsmitteln, Ausgabe von Wertpapieren mit Options- oder Wandelrechten auf Aktien, Ausschüttungen von Sonderdividenden oder Aktiensplits, (3) Angebot zur Fusion, zur Übernahme oder zum Tausch oder ein sonstiges Angebot oder eine sonstige Handlung, das bzw. die darauf abzielt, dass eine andere natürliche oder juristische Person umlaufende Aktien des Basiswerts erwirbt oder ein Recht zum Erwerb dieser Aktien erlangt und das zu einer Übertragung oder unwiderruflichen Verpflichtung zur Übertragung all dieser Aktien führt, (4) Auf-/Abspaltung oder Ausgliederung eines Unternehmensteils der Aktienemittentin in der Weise, dass ein neues selbständiges Unternehmen entsteht oder der Unternehmensteil bzw. die Aktienemittentin von einem dritten Unternehmen aufgenommen wird, (5) Stellung eines Antrags auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens oder eines nach einem anderen anwendbaren Recht vergleichbaren Verfahrens über das Vermögen der Aktienemittentin, (6) endgültige Einstellung der Notierung des Basiswerts aufgrund einer Verschmelzung durch Aufnahme oder Neubildung oder aus einem sonstigen Grund, (7) andere als den vorstehend bezeichneten Anpassungsereignisse, die jedoch in ihren Auswirkungen mit den genannten Ereignissen wirtschaftlich vergleichbar sind und/oder durch die sich die Massgebliche Terminbörse zu einer Anpassung des Basispreises, der Kontraktgrösse, des Basiswerts oder der Bezugnahme der für die Bestimmung des Kurses des Basiswerts an der Massgeblichen Börse veranlasst sieht oder veranlasst sähe, wenn Optionskontrakte auf den Basiswert an der Massgeblichen Terminbörse gehandelt würden. Anpassungen: (i) Allgemeine Grundsätze. Anpassungen sind alle Massnahmen, die die Berechnungsstelle nach billigem Ermessen in Bezug auf die Emissionsbedingungen oder deren Anwendung in der Weise vornimmt, dass der Wert der Schuldverschreibungen unmittelbar vor dem jeweiligen, die Anpassung auslösenden Ereignis erhalten bleibt und der Inhaber der Schuldverschreibungen wirtschaftlich soweit wie möglich so gestellt wird, wie er vor dem Anpassungsereignis stand. Vorbehaltlich einer Kündigung der Schuldverschreibungen seitens der Emittentin gemäss Absatz (4) in Verbindung mit § 5 (2) wird die Berechnungsstelle sich dabei an den Regeln der Massgeblichen Terminbörse orientieren, ist jedoch berechtigt, von diesen nach billigem Ermessen abzuweichen und gegebenenfalls auch auf eine Anpassung vollständig zu verzichten. (ii) Festlegung einer Ersatzbörse. Bei Einstellung der Notierung des Basiswerts an der Massgeblichen Börse kann es beispielsweise erforderlich werden, eine geeignete Ersatzbörse (die „Ersatzbörse“) zu bestimmen. 211117 (iii)Festlegung eines Nachfolge-Basiswerts. Ist der Basiswert aufgrund eines Anpassungsereignisses zu irgendeiner Zeit durch einen anderen Basiswert zu ersetzen, legt die Emittentin nach billigem Ermessen fest, welcher Basiswert künftig für die Berechnung des Rückzahlungs- bzw. Abrechnungsbetrages zugrunde zu legen ist (der „Nachfolge-Basiswert“). Jede in diesen Emissionsbedingungen enthaltene Bezugnahme auf den - 28 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Basiswert gilt im Falle seiner Ersetzung dann, sofern es der Zusammenhang erlaubt, als Bezugnahme auf den Nachfolge-Basiswert. Der Nachfolge- Basiswert und der Zeitpunkt seiner erstmaligen Anwendung werden entsprechend Absatz (6) bekannt gegeben. (3) Mehrere Anpassungsereignisse. Falls mehr als eines der in § 8b(2) beschriebenen Ereignisse eintritt, sind die gegebenenfalls vorzunehmenden Anpassungen für das zweite und die nachfolgenden Ereignisse an den Emissionsbedingungen vorzunehmen, wie diese bereits auf Grund der vorhergehenden Ereignisse angepasst sind. (4) Ausserordentliche Massnahmen und Besondere Beendigungsgründe. Die Emittentin kann im Hinblick auf die Schuldverschreibungen eine Ausserordentliche Massnahme ergreifen, wenn ein Besonderer Beendigungsgrund vorliegt, ist hierzu jedoch nicht verpflichtet. Es gelten die folgenden Definitionen: Ausserordentliche Massnahme: Besonderer Beendigungsgrund: Wenn die Berechnungsstelle nach billigem Ermessen zu der Auffassung gelangt, dass in den Fällen des Absatzes (2) oder (3) eine Anpassung nicht möglich ist oder wirtschaftlich nicht sinnvoll möglich ist, um den Inhaber der Schuldverschreibungen wirtschaftlich soweit wie möglich so zu stellen, wie er vor dem Anpassungsereignis stand. (5) Verbindlichkeit von Festsetzungen. Alle Anpassungen, Änderungen, Festsetzungen und Entscheidungen, die von der Berechnungsstelle bzw. der Emittentin für die Zwecke dieses § 8b gemacht, abgegeben, getroffen oder eingeholt werden, sind (sofern nicht ein offensichtlicher Fehler vorliegt) für die Emittentin, die Emissionsstelle, die Zahlstellen und die Gläubiger bindend. (6) Bekanntmachungen. Die Emittentin wird, soweit dies unter den gegebenen Umständen sinnvoll und durchführbar ist, nach den vorstehenden Absätzen vorgenommene Anpassungen oder Änderungen sowie den Zeitpunkt ihres Inkrafttretens entsprechend § 12 bekannt geben. (7) Physische Lieferung. Für den Fall, dass bezüglich von Schuldverschreibungen, die durch Lieferung von Basiswerten eingelöst werden können, am oder nach dem Relevanten Bewertungstag (aber vor dem Endgültigen Abwicklungstag) Ereignisse eintreten, die zu Anpassungen oder Änderungen nach diesem § 8b berechtigen, ist die Emittentin berechtigt (aber nicht verpflichtet), nach unverzüglicher Anzeige an die Gläubiger die Berechnungsstelle zu veranlassen, dass diese nach billigem Ermessen (i) einen Barausgleichsbetrag festsetzt, welchen die Emittentin anstelle der zu liefernden Basiswerte in Erfüllung ihrer Verpflichtungen unter den Schuldverschreibungen an die Gläubiger leisten kann und der den angemessenen wirtschaftlichen Wert dieser Basiswerte (unter Berücksichtigung des Ereignisses, welches zu einer Anpassung oder Änderung nach diesem § 8b berechtigt) widerspiegelt; und/oder (ii) die für die Lieferung der Basiswerte massgeblichen Bestimmungen in den Emissionsbedingungen entsprechend den hierin enthaltenen Bestimmungen angepasst werden. Für diese Zwecke gilt: Endgültiger 211117 - 29 - Eine Kündigung der Schuldverschreibungen durch die Emittentin nach § 5(2)(e) (die „Ausserordentliche Kündigung“). 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Abwicklungstag: Relevanter Bewertungstag: Der Lieferungstag gemäss § 4a. Letzter Bewertungstag. § 9 (Absichtlich freigelassen) § 10 ERSETZUNG (1) Ersetzung. Die Emittentin ist jederzeit berechtigt, sofern sie sich nicht mit einer Zahlung von Kapital oder etwaigen Zinsen auf die Schuldverschreibungen in Verzug befindet, an ihrer Stelle eine andere Gesellschaft (deren stimmberechtigtes Kapital mehrheitlich unmittelbar oder mittelbar von der Emittentin gehalten wird, vorausgesetzt, dass nach ihrer vernünftigen Einschätzung, (i) es der Emittentin gestattet ist, eine solche Gesellschaft zu errichten und fortzuführen und (ii) sie mit der Erteilung der hierfür erforderlichen Genehmigungen rechnen kann; andernfalls kann diese Gesellschaft eine nicht mit der Emittentin verbundene Gesellschaft sein) als Hauptschuldnerin (die „Nachfolgeschuldnerin“) für alle Verpflichtungen aus und im Zusammenhang mit dieser Emission einzusetzen, vorausgesetzt, dass: (a) die Nachfolgeschuldnerin alle Verpflichtungen der Emittentin in Bezug auf die Schuldverschreibungen übernimmt und, sofern eine Zustellung an die Nachfolgeschuldnerin ausserhalb der Bundesrepublik Deutschland erfolgen müsste, einen Zustellungsbevollmächtigten in der Bundesrepublik Deutschland bestellt; (b) die Emittentin und die Nachfolgeschuldnerin alle ggf. erforderlichen Genehmigungen erhalten haben und berechtigt sind, an die Emissionsstelle die zur Erfüllung der Zahlungsverpflichtungen aus den Schuldverschreibungen zahlbaren Beträge in der hierin Festgelegten Währung zu zahlen, ohne verpflichtet zu sein, jeweils in dem Land, in dem die Emittentin oder die Nachfolgeschuldnerin ihren Sitz oder Steuersitz hat, erhobene Steuern oder andere Abgaben jeder Art abzuziehen oder einzubehalten; (c) die Nachfolgeschuldnerin sich verpflichtet hat, jeden Gläubiger hinsichtlich solcher Steuern, Abgaben oder behördlichen Lasten freizustellen, die einem Gläubiger bezüglich der Ersetzung auferlegt werden; (d) die ursprüngliche Emittentin unwiderruflich und unbedingt gegenüber den Gläubigern die Zahlung aller von der Nachfolgeschuldnerin auf die Schuldverschreibungen zahlbaren Beträge garantiert und die Forderungen aus der Garantie den gleichen Rang haben, wie zuvor die Forderungen gegen die Emittentin aus den Schuldverschreibungen. (2) Bekanntmachung. Jede Ersetzung ist gemäss § 12 bekannt zu geben. (3) Änderung von Bezugnahmen. Im Falle einer Ersetzung gilt jede Bezugnahme in diesen Emissionsbedingungen auf die Emittentin ab dem Zeitpunkt der Ersetzung als Bezugnahme auf die Nachfolgeschuldnerin und jede Bezugnahme auf das Land, in dem die Emittentin ihren Sitz oder Steuersitz hat, gilt ab diesem Zeitpunkt als Bezugnahme auf das Land, in dem die Nachfolgeschuldnerin ihren Sitz oder Steuersitz hat. Des Weiteren gilt im Falle einer Ersetzung in § 7 eine alternative Bezugnahme auf die Bundesrepublik Deutschland als aufgenommen (zusätzlich zu der Bezugnahme nach Massgabe des vorstehenden Satzes auf das Land, in dem die Nachfolgeschuldnerin ihren Sitz oder Steuersitz hat). § 11 BEGEBUNG WEITERER SCHULDVERSCHREIBUNGEN, ANKAUF UND ENTWERTUNG 211117 - 30 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 (1) Begebung weiterer Schuldverschreibungen. Die Emittentin ist berechtigt, jederzeit ohne Zustimmung der Gläubiger weitere Schuldverschreibungen mit gleicher Ausstattung (ggf. mit Ausnahme des Tags der Begebung, des etwaigen Verzinsungsbeginns und/oder des Ausgabepreises) in der Weise zu begeben, dass sie mit diesen Schuldverschreibungen eine einheitliche Serie bilden. (2) Ankauf. Die Emittentin ist berechtigt, Schuldverschreibungen im Markt oder anderweitig zu jedem beliebigen Preis zu kaufen. Die von der Emittentin erworbenen Schuldverschreibungen können jederzeit nach Wahl der Emittentin von ihr gehalten, weiterverkauft, getilgt oder bei der Emissionsstelle zwecks Entwertung eingereicht werden. (3) Entwertung. Sämtliche vollständig zurückgezahlte Schuldverschreibungen sind unverzüglich zu entwerten und können nicht wiederbegeben oder wiederverkauft werden. § 12 MITTEILUNGEN (1) Bekanntmachung. Alle die Schuldverschreibungen betreffenden Mitteilungen sind entweder im Bundesanzeiger oder einem Nachfolgemedium oder in einer führenden Tageszeitung mit allgemeiner Verbreitung (die „Zeitungsveröffentlichung“) in den Relevanten Ländern oder auf der Relevanten Internetseite zu veröffentlichen. Jede derartige Mitteilung ist mit dem Tag der Veröffentlichung (oder bei mehreren Veröffentlichungen mit dem Tag der ersten solchen Veröffentlichung) als wirksam erfolgt. Es gelten die folgenden Definitionen: Relevantes Land: Deutschland voraussichtliche Tageszeitung für die Zeitungsveröffentlichung: Börsen Zeitung (2) Mitteilung an das Clearing System. Die Emittentin ist berechtigt, eine Bekanntmachung nach Absatz (1) durch eine Mitteilung an das Clearing- System zur Weiterleitung an die Gläubiger zu ersetzen, vorausgesetzt, dass in Fällen, in denen die Schuldverschreibungen an einer Börse notiert sind, die Regeln dieser Börse dies zulassen. Jede derartige Mitteilung gilt am fünften Tag nach dem Tag der Mitteilung an das Clearing-System als den Gläubigern mitgeteilt. § 13 ANWENDBARES RECHT, ERFÜLLUNGSORT, GERICHTSSTAND UND GERICHTLICHE GELTENDMACHUNG, VORLEGUNGSFRIST (1) Anwendbares Recht. Form und Inhalt der Schuldverschreibungen sowie die Rechte und Pflichten der Gläubiger und der Emittentin bestimmen sich in jeder Hinsicht nach deutschem Recht. (2) Erfüllungsort. Erfüllungsort ist Frankfurt am Main, Bundesrepublik Deutschland. (3) Gerichtsstand. Nicht ausschliesslich zuständig für sämtliche im Zusammenhang mit den Schuldverschreibungen entstehenden Klagen oder sonstige Verfahren (die „Rechtsstreitigkeiten“) ist das Landgericht Frankfurt am Main. Die 211117 - 31 - Relevante Internetseite: www.dekabank.de 
|$!$|
DE000DK03ZA9 deutschen Gerichte sind ausschliesslich zuständig für die Kraftloserklärung abhanden gekommener oder vernichteter Schuldverschreibungen. (4) Gerichtliche Geltendmachung. Jeder Gläubiger von Schuldverschreibungen ist berechtigt, in jedem Rechtsstreit gegen die Emittentin oder in jedem Rechtsstreit, in dem der Gläubiger und die Emittentin Partei sind, seine Rechte aus diesen Schuldverschreibungen im eigenen Namen auf der folgenden Grundlage geltend zu machen: (a) er bringt eine Bescheinigung der Depotbank bei, bei der er für die Schuldverschreibungen ein Wertpapierdepot unterhält, welche (i) den vollständigen Namen und die vollständige Adresse des Gläubigers enthält, (ii) die Anzahl der Schuldverschreibungen bezeichnet bzw. alle vorhandenen Daten enthält, welche die Anzahl eindeutig bestimmen lässt, die unter dem Datum der Bestätigung auf dem Wertpapierdepot verbucht sind und (iii) bestätigt, dass die Depotbank gegenüber dem Clearing-System eine schriftliche Erklärung abgegeben hat, die die vorstehend unter (i) und (ii) bezeichneten Informationen enthält; und (b) er legt eine Kopie der die betreffenden Schuldverschreibungen verbriefenden Globalurkunde vor, deren Übereinstimmung mit dem Original eine vertretungsberechtigte Person des Clearing-Systems oder des Verwahrers des Clearing-Systems bestätigt hat, ohne dass eine Vorlage der Originalbelege oder der die Schuldverschreibungen verbriefenden Globalurkunde in einem solchen Verfahren erforderlich wäre oder (c) auf jede andere Weise, die im Lande der Geltendmachung prozessual zulässig ist. Für die Zwecke des Vorstehenden bezeichnet „Depotbank“ jede Bank oder ein sonstiges anerkanntes Finanzinstitut, das berechtigt ist, das Wertpapierverwahrungsgeschäft zu betreiben und bei der/dem der Gläubiger ein Wertpapierdepot für die Schuldverschreibungen unterhält, einschliesslich des Clearing-Systems. (5) Vorlegungsfrist. Die in § 801 Abs.1 Satz 1 BGB bestimmte Vorlegungsfrist wird für die Schuldverschreibungen auf zehn Jahre abgekürzt. § 14 AUSÜBUNG VON ERMESSEN, ANFECHTUNG UND BERICHTIGUNGEN (1) Ausübung von Ermessen. Festlegungen oder Entscheidungen durch die Emittentin erfolgen, soweit in diesen Emissionsbedingungen nicht anders angegeben, nach billigem Ermessen. Soweit diese Emissionsbedingungen vorsehen, dass die Emittentin oder die Berechnungsstelle Festlegungen oder Entscheidungen nach „billigem Ermessen“ treffen, erfolgt die Ausübung des billigen Ermessens durch die Emittentin nach § 315 BGB und die Ausübung des billigen Ermessens durch die Berechnungsstelle nach § 317 BGB. (2) Anfechtung durch die Emittentin. Offensichtliche Schreib- oder Berechnungsfehler oder ähnliche offensichtliche Unrichtigkeiten in den Emissionsbedingungen, einschliesslich solcher, bei denen Angaben erkennbar nicht mit dem Ausgabepreis der Schuldverschreibung oder dessen wertbestimmenden Faktoren zu vereinbaren sind, berechtigen die Emittentin zur Anfechtung. Die Anfechtung ist unverzüglich nach Erlangung der Kenntnis von einem solchen Anfechtungsgrund gemäss § 12 zu erklären. Die Emittentin kann mit der Anfechtungserklärung ein Angebot auf Fortführung der Schuldverschreibung zu den berichtigten Emissionsbedingungen verknüpfen. Das Angebot gilt als angenommen, wenn der Gläubiger nicht innerhalb von 6 Wochen nach Mitteilung des Angebots gemäss § 12 ablehnt. Die Emittentin ist verpflichtet, bei Abgabe des Angebots den Gläubiger auf die Frist und die automatische Annahme des Angebots durch den Gläubiger bei Fristablauf (Fiktion der Annahme) hinzuweisen. 211117 Die Ablehnung des Angebots auf Fortführung der Schuldverschreibung hat der Gläubiger innerhalb der 6- Wochen-Frist bei der bezeichneten Geschäftsstelle der Emissionsstelle gemäss § 6(1) nach seiner Wahl in - 32 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Textform oder Schriftform einzureichen. Ein unverbindliches Muster für die Ablehnungserklärung ist bei der bezeichneten Geschäftsstelle der Emissionsstelle erhältlich. Hat die Emittentin wirksam angefochten und kommt keine Einigung über die Fortführung der Schuldverschreibung zustande, zahlt am Anfechtungs-Auszahlungstag die Emittentin an den Gläubiger den Anfechtungs-Auszahlungsbetrag. Anfechtungs- Auszahlungsbetrag: Anfechtungs- Rückzahlungstag: Bezeichnet den von dem Gläubiger nachweislich für den Erwerb der Schuldverschreibungen aufgewendeten Betrag abzüglich von der Emittentin bereits geleisteter Zins- und Kapitalzahlungen. Ist der fünfte Bankgeschäftstag nach dem Tag der Bekanntgabe der Anfechtung bzw. – bei einem Angebot der Fortführung – nach dem Tag des Ablaufs der 6- Wochen-Frist. § 122 BGB gilt für Fälle der Anfechtung gemäss diesem Absatz (2) analog. Das Anfechtungsrecht der Emittentin nach §§ 119 ff BGB bleibt unberührt. (3) Widersprüchliche, unvollständige oder lückenhafte Angaben. Widersprüchliche, unvollständige bzw. lückenhafte Bestimmungen in den Emissionsbedingungen kann die Emittentin nach billigem Ermessen berichtigen bzw. ergänzen. Dabei sind nur solche Berichtigungen oder Ergänzungen zulässig, die unter Berücksichtigung der Interessen der Emittentin für die Gläubiger zumutbar sind und insbesondere die rechtliche und finanzielle Situation der Gläubiger nicht wesentlich verschlechtern. Solche Berichtigungen oder Ergänzungen werden den Gläubigern gemäss § 12 mitgeteilt. (4) Kenntnis der Fehlerhaftigkeit. Waren dem Gläubiger Schreib- oder Berechnungsfehler oder ähnliche Unrichtigkeiten in den Emissionsbedingungen beim Erwerb der Schuldverschreibungen bekannt, so gilt anstelle des fehlerhaften der richtige Inhalt der Emissionsbedingungen. § 15 ERHALTUNGSKLAUSEL Sollte eine Bestimmung dieser Emissionsbedingungen ganz oder teilweise nichtig oder rechtsunwirksam sein oder werden, so wird dadurch die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen nicht berührt. § 16 SPRACHE Diese Emissionsbedingungen sind in deutscher Sprache abgefasst. 211117 - 33 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Zusammenfassung vom 17.11.2021 1. Abschnitt: Einleitung mit Warnhinweisen Diese Zusammenfassung ist als Einleitung zu verstehen für den von der Commission de Surveillance du Secteur Financier, Grossherzogtum Luxembourg („Luxemburg“), 283, route d’Arlon, L-1150 Luxembourg, Luxembourg (“CSSF”, www.cssf.lu, Telefon: +35(2) 26 25 1 - 1), als „Zuständige Behörde“ am 11. Februar 2021 gebilligten Basisprospekt für das Emissionsprogramm für Inhaberschuldverschreibungen II vom 11. Februar 2021 (einschliesslich etwaiger Nachträge) (der „Prospekt“) der DekaBank Deutsche Girozentrale, Mainzer-Landstrasse 16; D-60325 Frankfurt, Bundesrepublik Deutschland („Deutschland“), („Emittentin“, auch „DekaBank“) LEI: 0W2PZJM8XOY22M4GG883 Internet: www.dekabank.de für die Emission der DekaBank 2,50 % TotalEnergies DuoRendite Aktienanleihe 12/2024 Serie R21936 (die „Emission“) ISIN DE000DK03ZA9 Angeboten durch: die Emittentin. Ein Anleger sollte sich bei der Entscheidung, in die Wertpapiere zu investieren, auf den Prospekt als Ganzes stützen. Anleger können das gesamte angelegte Kapital oder einen Teil davon verlieren. Für den Fall, dass vor einem Gericht Ansprüche aufgrund der in dem Prospekt enthaltenen Informationen geltend gemacht werden, könnte der als Kläger auftretende Anleger nach nationalem Recht die Kosten für die Übersetzung des Prospekts vor Prozessbeginn zu tragen haben. Zivilrechtlich haften nur diejenigen Personen, die die Zusammenfassung samt etwaiger Übersetzungen vorgelegt und übermittelt haben, und dies auch nur für den Fall, dass die Zusammenfassung, wenn sie zusammen mit den anderen Teilen des Prospekts gelesen wird, irreführend, unrichtig oder widersprüchlich ist oder dass sie, wenn sie zusammen mit den anderen Teilen des Prospekts gelesen wird, nicht die Basisinformationen vermittelt, die in Bezug auf Anlagen in die betreffenden Wertpapiere für den Anleger eine Entscheidungshilfe darstellen würden. Dieses Wertpapier ist ein Produkt, das nicht einfach ist und schwer zu verstehen sein kann. 2. Abschnitt: Basisinformationen über den Emittenten Wer ist der Emittent der Wertpapiere? Sitz / Rechtsform / Rechtsordnung / Land der Eintragung (Register) / LEI Die DekaBank Deutsche Girozentrale ist eine rechtsfähige Anstalt des öffentlichen Rechts, die nach deutschem Recht in der Bundesrepublik Deutschland („Deutschland“) errichtet wurde und ihren eingetragenen Sitz in Frankfurt am Main und Berlin hat. Sie ist eingetragen im Handelsregister der Amtsgerichte Berlin-Charlottenburg (HRA 492) sowie Frankfurt am Main (HRA 16068). LEI siehe Abschnitt 1. Haupttätigkeit Die Deka-Gruppe (DekaBank und Tochtergesellschaften) ist das Wertpapierhaus der Sparkassen. Mit ihren Aktivitäten im Asset Management und im Bankgeschäft ist die Deka-Gruppe Dienstleister für die Anlage, Verwaltung und Bewirtschaftung von Vermögen. Sie unterstützt Sparkassen, Sparkassenkunden und institutionelle Investoren entlang des gesamten Investmentprozesses im Wertpapiergeschäft. Darüber hinaus bietet sie den Sparkassen, deren Kunden sowie institutionellen Kunden ein umfassendes Beratungs- und Lösungsspektrum für die Anlage, die Liquiditäts- und Risikosteuerung sowie die Refinanzierung an. Die DekaBank betreibt im Rahmen ihrer Aufgaben Bankgeschäfte aller Art und sonstige Geschäfte, die ihren Zwecken dienen. Das Geschäft der Deka-Gruppe wird aus der Zentrale in Frankfurt am Main gesteuert. Gesellschaften, Niederlassungen und Repräsentanzen der Deka-Gruppe sind im In- und Ausland angesiedelt. Die Aktivitäten der Deka-Gruppe sind auf fünf Geschäftsfelder aufgeteilt. Die Geschäftsfelder Asset Management Wertpapiere und Asset Management Immobilien decken die Aktivitäten der Deka-Gruppe im Asset Management ab. Die Geschäftsfelder Kapitalmarkt und Finanzierungen betreffen das Bankgeschäft der Deka-Gruppe. Das Geschäftsfeld Asset Management Services stellt Bankdienstleistungen für das Asset Management bereit. Die Zentralbereiche unterstützen die Geschäftsfelder und Vertriebe. Hauptanteilseigner/ Beteiligungen und Beherrschungsverhältnisse Die Sparkassen werden über ihre Verbände wie alleinige Eigentümer der DekaBank behandelt (100-prozentiger Stimmrechtsanteil mittelbar über die Deka Erwerbsgesellschaft mbH & Co. KG und den DSGV ö.K.). Die Anteilseignerstruktur in Bezug auf das Kapital (in Form direkter und atypisch stiller Beteiligungen) ist wie folgt: 39,4 % DSGV ö.K, 39,4 % Deka Erwerbsgesellschaft mbH & Co. KG und 21,2 % Deka Treuhand Erwerbsgesellschaft mbH (100-prozentige Tochtergesellschaft der DekaBank; sämtliche Rechte in Bezug auf die erworbenen Anteile, insbesondere Stimm- und Gewinnbezugsrechte sowie das Recht auf Liquidationserlös ruhen). Hauptgeschäftsführer: Der Vorstand der Emittentin führt die Geschäfte. Abschlussprüfer: KPMG AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft, Deutschland WKN DK03ZA (das „Wertpapier“, die „Schuldverschreibung“ oder das „Produkt“) Telefon: +49/69/ 7147-0 211117 - 34 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Welches sind die wesentlichen Finanzinformationen über den Emittenten? Soweit nicht anders angegeben, sind die nachfolgenden Finanzinformationen den jeweiligen geprüften Konzernabschlüssen und den ungeprüften Konzernzwischenabschlüssen entnommen. Gewinn und Verlustrechnung Zinsergebnis Provisionsergebnis Risikovorsorge im Kredit- und Wertpapiergeschäft Handelsergebnis Ergebnis vor Steuern Konzernüberschuss Wirtschaftliches Ergebnis1 Nettovertriebsleistung2 Total Assets (Fonds und Zertifikate)3 Bilanz 31.12.2020 Summe Aktiva (Bilanzsumme) Forderungen an Kunden (Netto) Verbindlichkeiten gegenüber Kreditinstituten Verbindlichkeiten gegenüber Kunden Verbriefte Verbindlichkeiten Nachrangkapital Einlagen von Kunden5 Summe Eigenkapital Non-Performing Exposures6 Harte Kernkapitalquote (CET1-Quote)7 Gesamtkapitalquote7 Leverage Ratio7 Auslastung Risikoappetit8 Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € % % % % 85.509,1 24.616,4 17.140,6 21.660,2 7.656,2 959,4 11.468,9 5.644,8 536,6 14,2 18,4 5,6 70,5 31.12.2019 97.282,0 28.368,5 17.548,8 23.699,6 17.752,1 824,3 10.857,4 5.511,5 242,7 14,2 18,1 4,9 63,9 30.06.2021 94.309,7 29.890,0 21.629,6 23.095,5 11.142,1 969,1 20.755,9 5.841,4 323,8 15,3 19,5 5,7 51,1 1 Das Wirtschaftliche Ergebnis bildet als zentrale Steuerungsgrösse zusammen mit dem Risiko sowohl in der ökonomischen als auch in der normativen Perspektive die Basis für die Risk-/Return-Steuerung in der Deka-Gruppe und wird grundsätzlich nach den Bilanzierungs- und Bewertungsvorschriften der IFRS ermittelt. Es enthält neben dem Ergebnis vor Steuern ergänzend die Veränderung der Neubewertungsrücklage vor Steuern sowie das zins- und währungsinduzierte Bewertungsergebnis aus zu fortgeführten Anschaffungskosten bilanzierten Finanzinstrumenten, die nach den Vorschriften der IFRS nicht GuV-wirksam zu erfassen sind, jedoch für die Beurteilung der Ertragslage relevant sind. Ebenso wird der direkt im Eigenkapital erfasste Zinsaufwand der AT1-Anleihe im Wirtschaftlichen Ergebnis berücksichtigt. Des Weiteren werden im Wirtschaftlichen Ergebnis potenzielle künftige Belastungen berücksichtigt, deren Eintritt in der Zukunft als möglich eingeschätzt wird, die aber in der IFRS-Rechnungslegung mangels hinreichender Konkretisierung noch nicht erfasst werden dürfen. Das Wirtschaftliche Ergebnis ist somit eine periodengerechte Steuerungsgrösse, deren hohe Transparenz es den Adressaten der externen Rechnungslegung ermöglicht, das Unternehmen aus dem Blickwinkel des Managements zu sehen. 2 Die Nettovertriebsleistung ist zentrale Steuerungsgrösse für den Absatzerfolg im Asset Management und für den Zertifikateabsatz. Sie ergibt sich im Wesentlichen als Summe aus dem Direktabsatz der Publikums- und Spezialfonds, des Fondsbasierten Vermögensmanagements, der Fonds der Kooperationspartner sowie der Masterfonds und Advisory- /Management-Mandate, der ETFs und der Zertifikate. Dabei entspricht die Nettovertriebsleistung im Fondsgeschäft der Bruttovertriebsleistung abzüglich der Rückflüsse. Durch Eigenanlagen generierter Absatz wird nicht berücksichtigt. Bei Zertifikaten werden Rückgaben und Fälligkeiten nicht berücksichtigt, da die Ertragswirkung massgeblich zum Zeitpunkt der Emission erfolgt. 3 Die zentrale Steuerungsgrösse Total Assets enthält als wesentliche Bestandteile das ertragsrelevante Volumen der Publikums- und Spezialfondsprodukte (inklusive ETFs), Direktanlagen in Kooperationspartnerfonds, der Kooperationspartner-, Drittfonds- und Liquiditätsanteil des Fondsbasierten Vermögensmanagements, Masterfonds sowie Advisory-/Management- Mandate und Zertifikate. 4 SREP- Supervisory Review and Evaluation Process 5 Enthält Kontokorrentverbindlichkeiten, Tages- und Termingelder 6 Non-Performing Exposures (nach EBA –Definition für die aufsichtsrechtliche Berichterstattung (FINREP)) sind Exposures, die mehr als 90 Tage überfällig sind oder bei denen die Bank erwartet, dass der Kreditnehmer seinen Kreditverpflichtungen nicht vollständig nachkommen wird. Zwingend als Non- Performing sind dabei Exposures zu klassifizieren, die nach den Regelungen der CRR (Artikel 178) als ausgefallen zu klassifizieren sind oder die der Stufe 3 des allgemeinen Wertminderungsmodells nach IFRS 9 zugeordnet wurden. Exposures mit erfolgreichen Restrukturierungsmassnahmen können zudem erst dann als Performing klassifiziert werden, wenn eine Gesundungsphase von mindestens einem Jahr abgelaufen ist. 7 Mit Übergangsregelungen (phase in) 8 Auslastung des Risikoappetits ist das Verhältnis von Gesamtrisiko (Value at Risk, Konfidenzniveau 99,9 % Haltedauer 1 Jahr) zu Risikoappetit 211117 - 35 - SREP4 (30.06.2021) Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € Mio € 31.12.2020 156,6 1.308,9 -178,0 152,1 385,5 212,3 269,4 32.148 339.160 31.12.2019 169,6 1.343,7 -10,6 46,3 410,7 209,3 434,0 18.040 313.412 01.01.-30.06.2021 79,7 738,7 18,4 73,8 333,9 202,5 342,9 13.553 368.318 01.01.-30.06.2020 88,9 576,7 -68,9 279,3 244,0 118,8 162,5 14.470 309.759 8,44 12,32 n/a 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Welches sind die zentralen Risiken, die für den Emittenten spezifisch sind? Eine Anlage in Wertpapieren ist mit diversen Risiken verbunden, die in Bezug auf die Emittentin zu Verlusten oder negativen Auswirkungen auf die Ertragslage, die Vermögenslage und/oder die Liquiditätslage der Emittentin führen und sich auf die Tilgungsleistung der Emittentin unter den von ihr begebenen Wertpapieren auswirken oder zu einer Zahlungsunfähigkeit führen können. Die Risiken können auch zusammenwirken und sich dadurch verstärken. Die nach Ansicht der Emittentin spezifischen, zentralen (wesentlichen) Risiken auf Konzernebene werden nachfolgend dargestellt. Über diese hinaus können Risiken auch einzeln oder zusammen mit anderen Umständen und Unsicherheiten, die der Emittentin derzeit unbekannt sind oder die sie derzeit für unwesentlich hält, auftreten, die ebenfalls dazu führen können, dass der Anleger einen Kapitalverlust bis hin zum Totalverlust erleidet. Adressenrisiko (einschliesslich Risikokonzentrationen): Die Deka-Gruppe ist Adressenrisiken ausgesetzt. Das Adressenrisiko kennzeichnet insbesondere die Gefahr finanzieller Verluste, weil sich die Bonität eines Kreditnehmers, Emittenten oder Kontrahenten verschlechtert (Migrationsrisiko) oder er seine vertraglich vereinbarten Leistungen nicht oder nicht rechtzeitig erbringt (Adressenausfallrisiko). Im Zusammenhang mit dem Geschäftsmodell geht die Deka-Gruppe bewusst auch Risikokonzentrationen ein. Die Verwirklichung des Adressenrisikos kann zu hohen Verlusten der Deka-Gruppe führen, in deren Folge erhebliche negative Auswirkungen auf die Ertrags- und Vermögenslage eintreten können. Dies gilt insbesondere für Zahlungsausfälle von Adressen aus dem inländischen öffentlichen Bereich, den deutschen Sparkassen und ausgewählten Kapitalmarktadressen. Im schlimmsten Fall (Worst Case-Szenario) besteht das Risiko einer Zahlungsunfähigkeit der Emittentin. In diesem Fall wäre ein Totalverlust des vom Anleger eingesetzten Kapitals möglich (Totalverlustrisiko). Marktpreisrisiko (einschliesslich Risikokonzentrationen): Die Deka-Gruppe unterliegt Marktpreisrisiken. Für die Deka-Gruppe resultieren diese Risiken aus gehaltenen Zins-, Credit-, Aktien-, Währungs-Positionen, die sich hauptsächlich aus Eigenemissionen (inkl. Zertifikaten), im Rahmen des Kundengeschäfts vorgehaltener Positionen (Bestandsbevorratung), aus Wertpapierbeständen des Liquiditätsmanagement- Portfolios, Krediten und Kreditersatzgeschäft inkl. der zur Absicherung der Marktpreisrisiken abgeschlossenen Hedge-Positionen (insbesondere Zinsswaps) ergeben. Im Hinblick auf die Marktpreisrisiken ist das Geschäftsmodell der Deka-Gruppe so ausgerichtet, dass der Schwerpunkt auf Spreadrisiken liegt. Sofern sich Marktpreisrisiken realisieren und die Gegenmassnahmen der Emittentin unwirksam oder unzureichend sind, könnte sich dies erheblich negativ auf die Ertrags- und Vermögenslage der Deka-Gruppe auswirken. Im schlimmsten Fall (Worst Case-Szenario) besteht das Risiko einer Zahlungsunfähigkeit der Emittentin. In diesem Fall ist ein Totalverlust des vom Anleger eingesetzten Kapitals möglich (Totalverlustrisiko). Liquiditätsrisiko im Sinne des Zahlungsunfähigkeitsrisikos: Die Deka-Gruppe ist Liquiditätsrisiken im Sinne des Zahlungsunfähigkeitsrisikos ausgesetzt. Wenn die Deka-Gruppe aufgrund besonderer Stressereignisse nicht mehr in der Lage ist, Zugang zu besicherten oder unbesicherten Refinanzierungsquellen zu erhalten, oder wenn es zu unvorhergesehenen Abflüssen von Bargeld oder Sicherheiten kommt, könnte ihre Liquidität beeinträchtigt werden. Sofern sich Liquiditätsrisiken verwirklichen, könnte sich dies auf die Zahlungsfähigkeit der Emittentin und damit ihre Tilgungsleistung unter den von ihr begebenen Wertpapieren auswirken. Dies kann beim Anleger zu einem Totalverlust seines eingesetzten Kapitals führen (Totalverlustrisiko). Operationelles Risiko: Die Deka-Gruppe unterliegt operationellen Risiken. Das operationelle Risiko ist das Risiko von Verlusten, die durch die Unangemessenheit oder das Versagen von internen Verfahren, Menschen und Systemen oder durch externe Ereignisse verursacht werden, einschliesslich Rechtsrisiken. Die Verwirklichung von operationellen Risiken kann die Vermögens-, Ertrags- und Liquiditätslage der Emittentin erheblich negativ beeinträchtigen und im schlimmsten Fall (Worst Case-Szenario) zu sehr hohen Verlusten der Deka-Gruppe führen, in deren Folge eine Insolvenz der Deka-Gruppe eintreten kann. Dies kann zu einem Totalverlust des vom Anleger eingesetzten Kapitals führen (Totalverlustrisiko). Geschäftsrisiko: Die Deka-Gruppe ist Geschäftsrisiken ausgesetzt. Eine massgebliche Einflussgrösse für das Geschäftsrisiko der Deka- Gruppe sind Provisionserträge aus dem Asset Management aus ihrer Funktion als Vermögensverwalter, welche vom Kundenverhalten und dem Marktumfeld abhängig sind. Die Verwirklichung des Geschäftsrisikos kann zu hohen Verlusten der Deka-Gruppe führen, in deren Folge erhebliche negative Auswirkungen auf die Ertrags- und Vermögenslage der Deka-Gruppe entstehen können, in deren Folge eine Insolvenz der Deka-Gruppe eintreten kann. Dies kann zu einem Totalverlust des vom Anleger eingesetzten Kapitals führen (Totalverlustrisiko). 3. Abschnitt: Basisinformationen über die Wertpapiere Welches sind die wichtigsten Merkmale der Wertpapiere? (Zum Zweck der zusammenfassenden Darstellung können Definitionen gegenüber denen in den Emissionsbedingungen vereinfacht dargestellt sein.) Art und Gattung (ISIN siehe Abschnitt 1): Inhaberschuldverschreibung nach deutschem Recht mit festverzinslicher Zinskomponente und mit basiswertabhängiger Rückzahlungskomponente mit möglicher Lieferung des Basiswerts am Fälligkeitstag. (Produktgruppe bzw. Produkttyp: Aktienanleihe Standard - ein Basiswert) Basiswert Die nachfolgende Aktie: Bezeichnung TotalEnergies SE / Stammaktie / Euro ISIN FR0000120271 Massgebliche Börse Euronext Paris Status & Rang: Unbesichert, nicht nachrangig (bevorrechtigt, kein Schuldtitel gemäss § 46f Abs. 6 Satz 1 KWG) Hinsichtlich der grundsätzlichen Rangfolge von Verpflichtungen der Emittentin im Fall von Eingriffsmassnahmen der Abwicklungsbehörde siehe www.bafin.de unter dem Stichwort „Haftungskaskade“. Mit den Wertpapieren verbundene Rechte: 211117 - 36 - 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Jeder Gläubiger des Wertpapiers (der „Gläubiger“) hat das Recht, von der Emittentin die gemäss den Emissionsbedingungen fälligen Zahlungen von Zinsen und Zahlungen von Kapital in der Festgelegten Währung bzw. die Lieferung von Basiswerten zu verlangen. Funktionsbeschreibung: Das Produkt hat eine feste Laufzeit und wird am Rückzahlungstermin (Fälligkeitstag) fällig. Unabhängig vom Kursverlauf des Basiswerts erfolgt am ersten Zinszahlungstag eine Zinszahlung in Höhe von 2,50 % p.a. auf den Massgeblichen Nennbetrag der ersten Zinsperiode (1.000,00 EUR). Zusätzlich erfolgt am ersten Zinszahlungstag eine Teilrückzahlung in Höhe von 50,00 % des Nennbetrags (500,00 EUR). Die weiteren Zinszahlungen an den jeweiligen Zinszahlungstagen erfolgen ebenfalls unabhängig vom Kursverlauf des Basiswerts zu einem Zinssatz in Höhe von 2,50 % p.a. auf den Massgeblichen Nennbetrag der jeweiligen Zinsperiode (500,00 EUR). Die Rückzahlung des Produkts am Rückzahlungstermin ist vom Schlusskurs des Basiswerts am Bewertungstag (Referenzpreis) abhängig. Für die Rückzahlung ergeben sich folgende Varianten:  Liegt der Referenzpreis auf oder über dem Basispreis, erfolgt eine Rückzahlung in Höhe des Massgeblichen Nennbetrags der letzten Zinsperiode (500,00 EUR).  Liegt der Referenzpreis unter dem Basispreis, erfolgt als Rückzahlung eine Lieferung von Aktien des Basiswerts. Die Anzahl der zu liefernden Aktien entspricht der Referenzanzahl. Für Bruchteile von Aktien erfolgt keine Lieferung, sondern eine Zahlung eines entsprechenden Geldbetrags. Der Gegenwert der Rückzahlung ist in diesem Fall geringer als der Massgebliche Nennbetrag der letzten Zinsperiode (500,00 EUR). Emissionsausstattung (einschliesslich hierbei geltender Definitionen): Festgelegte Währung Euro (auch „EUR“) Gesamtemissionsvolumen Nennbetrag Festgelegte Stückelung Kleinste handelbare und übertragbare Einheit Tag der Begebung Rückzahlungstermin (Fälligkeitstag) Vorzeitiger Rückzahlungstag Vorzeitiger Rückzahlungsbetrag Anfänglicher Bewertungstag Bewertungstag Massgeblicher Nennbetrag Startwert Referenzpreis Schlusskurs des Basiswerts Basispreis Referenzanzahl Kapitalschutz Nr. 1 2 3 von (einschliesslich) 15.12.2021 13.12.2022 13.12.2023 Vorzeitige Rückzahlung durch Kündigung: Ist in den Emissionsbedingungen wie folgt vorgesehen: Sonderkündigungsrechte der Emittentin gemäss § 5(2)(c-e) der Emissionsbedingungen. Einschränkungen der mit den Wertpapieren verbundenen Rechte: Sind durch eine Vorzeitige Rückzahlung durch Kündigung (s.o.) möglich. Die Emittentin hat ein Recht zur Anfechtung in § 14(2) der Emissionsbedingungen z.B. bei offensichtlichen Fehlern. Ein Kündigungsrecht für den Gläubiger besteht nicht (Einlösungsrechte gemäss § 5(3) der Emissionsbedingungen). Ferner durch die Berechtigung der Emittentin gemäss den Emissionsbedingungen (insbesondere § 8a und § 8b) bei Eintritt bestimmter Ereignisse bzw. Vorliegen festgelegter Voraussetzungen, die für die Wertfeststellung relevanten Tage zu verschieben oder Werte alternativ festzusetzen (z. B. im Fall einer Marktstörung) sowie die Emissionsbedingungen anzupassen (z. B. bei einem Anpassungsereignis beim Basiswert). Beschränkung der freien Handelbarkeit: Keine. Die Wertpapiere sind in der Kleinsten handelbaren und übertragbaren Einheit frei übertragbar. 211117 - 37 - bis zu 25.000.000,00 EUR 1.000,00 EUR je Festgelegte Stückelung Eine Schuldverschreibung Die Festgelegte Stückelung oder ein ganzzahliges Vielfaches davon. 15.12.2021 13.12.2024 Ist der in der Kündigungsmitteilung für Sonderkündigungsrechte angegebene Termin. Bei Ausübung eines Sonderkündigungsrechts durch die Emittentin: der von der Emittentin als Berechnungsstelle im billigen Ermessen ermittelte angemessene Marktwert. 10.12.2021 06.12.2024 (Letzter Bewertungstag) Zinsperiode 1: 1.000,00 EUR / Zinsperiode 2-3: 500,00 EUR Schlusskurs des Basiswerts am Anfänglichen Bewertungstag (Anfänglicher Bewertungskurs) Schlusskurs des Basiswerts am Bewertungstag Der für den Basiswert von der Massgeblichen Börse des Basiswerts festgestellte Schlusskurs 85,00 % des Startwerts 500,00 EUR dividiert durch den Basispreis (kaufmännisch gerundet auf sechs Nachkommastellen) Nein bis (ausschliesslich) 13.12.2022 13.12.2023 13.12.2024 Zinszahlungstag 13.12.2022 13.12.2023 13.12.2024 Zinssatz 2,50 % p. a. 2,50 % p. a. 2,50 % p. a. 
|$!$|
DE000DK03ZA9 Wo werden die Wertpapiere gehandelt? Börse / Marktsegment Erster Handelstag Börse Frankfurt Zertifikate AG / Freiverkehr (vorgesehen) 15.12.2021 (voraussichtlich) Letzter Handelstag Welches sind die zentralen Risiken, die für die Wertpapiere spezifisch sind? Die folgenden sind die für die Wertpapiere spezifischen, zentralen Risiken: Emittentenrisiken / Bonitätsrisiken Anleger sind dem Risiko der Insolvenz, das heisst einer Überschuldung, drohenden Zahlungsunfähigkeit oder Zahlungsunfähigkeit der DekaBank als Emittentin ausgesetzt. Im Fall einer Insolvenz der Emittentin können Anleger ihre Ansprüche aus den Wertpapieren nur noch im Rahmen der Insolvenzordnung gegen die Insolvenzmasse der Emittentin geltend machen. Risiko im Zusammenhang mit Abwicklungsmassnahmen Im Falle einer Bestandsgefährdung der Emittentin ist der Gläubiger auch ausserhalb einer Insolvenz dem Risiko ausgesetzt, dass die Emittentin ihre Verpflichtungen aus dem Wertpapier aufgrund von behördlichen Anordnungen von Abwicklungsmassnahmen nicht oder nur eingeschränkt erfüllt. Die zuständige Abwicklungsbehörde kann beispielsweise die Wertpapiere teilweise oder vollständig herabschreiben oder die Wertpapiere können in ein oder mehrere Instrumente des Kernkapitals der Emittentin umgewandelt werden. Das Wertpapier kann beendet, Rechte aus dem Wertpapier ausgesetzt werden. Das Wertpapier kann auch auf eine von der Emittentin unabhängige Partei übertragen werden. Risiko betreffend die Rückzahlung (Funktionsweise) des Wertpapiers  Das spezifische Risiko dieses Produkts besteht darin, dass der Referenzpreis unter dem Basispreis liegt. In diesem Fall trägt der Anleger das Risiko von Wertverlusten des Basiswerts. Wenn der Referenzpreis und/oder der Basiswert zum Zeitpunkt der Lieferung einen Wert von Null haben, tritt ein Verlust des eingesetzten Kapitals in Höhe des Massgeblichen Nennbetrags der letzten Zinsperiode ein.  Bei einer Lieferung können weitere Kosten anfallen und bis zur tatsächlichen Übertragung in das Depot des Anlegers Wertverluste der gelieferten Aktien eintreten.  Der Anleger nimmt an einer positiven Entwicklung des Basiswerts nicht teil, da maximal der Nennbetrag zurückgezahlt wird. Risiko betreffend den Basiswert  Mit dem Basiswert Aktie sind spezifische Risiken verbunden. Hierzu zählen unter anderem das Insolvenzrisiko des Aktienemittenten, das Kursänderungsrisiko, insbesondere aufgrund der Entwicklung des Unternehmens und der Kapitalmärkte, oder das Dividendenausfallrisiko. Es bestehen für den Gläubiger der Wertpapiere keine Ansprüche auf erklärte oder gezahlte Dividenden und Zahlungen oder sonstige Rechte (z.B. Stimmrechte), die sich aus der Aktie ergeben.  Es können Ereignisse hinsichtlich des Aktienemittenten eintreten (z.B. Fusionen oder gesellschaftsrechtliche Massnahmen), die Auswirkungen auf die Wertpapiere haben (z.B. durch Anpassungen oder Vorzeitige Rückzahlung). Marktstörungen betreffend den Handel in den Aktien können bei den Wertpapieren zu verzögerten Bewertung bzw. Zins-/Rückzahlung führen. Marktstörungen und Anpassungen (Anpassungsrisiko) Die Emittentin kann die Emissionsbedingungen des Wertpapiers bei Eintritt bestimmter Ereignisses (z. B. Wegfall des Basiswerts) einseitig ändern (z.B. einen Nachfolge-Basiswert nach billigem Ermessen bestimmen) (Anpassungsrisiko). Markstörungen oder Anpassungen können sich erheblich negativ auf die unter den Wertpapieren zu zahlenden Beträge bzw. die Lieferung von Basiswerten in Verbindung mit den Wertpapieren auswirken und den Marktwert der Wertpapiere erheblich beeinträchtigen. Marktpreisrisiko  Der Gläubiger trägt das Risiko, dass der Wert des Wertpapiers während der Laufzeit insbesondere durch die marktpreisbestimmenden Faktoren (z.B. Marktzins, Volatilität des Basiswerts und Bonität der Emittentin) fällt und auch deutlich unter dem individuellen Erwerbspreis (unter Berücksichtigung etwaiger Kosten und ggf. Stückzinsen) liegen kann.  Es besteht das Risiko, dass der Marktpreis dieses Wertpapiers als Folge der allgemeinen Entwicklungen der Kapitalmärkte fällt. Es entsteht ein Verlust, wenn ein Gläubiger unter seinem individuellen Erwerbspreis (unter Berücksichtigung etwaiger Kosten und ggf. Stückzinsen) veräussert. Risiko betreffend die Handelbarkeit und Übertragbarkeit (Liquiditätsrisiko) Es besteht das Risiko, dass bei diesem Wertpapier überhaupt kein oder kaum börslicher oder ausserbörslicher Handel stattfindet. In diesen Fällen kann das Wertpapier entweder gar nicht oder nur mit grösseren Preisabschlägen veräussert werden. Risiko aufgrund von Kündigung, Wiederanlagerisiko  Die Emittentin kann das Wertpapier aufgrund von Sonderkündigungsrechten mit sofortiger Wirkung kündigen (z.B. wenn eine Anpassung nach Ansicht der Emittentin nicht oder wirtschaftlich nicht sinnvoll möglich ist, eine Rechtsänderung eingetreten ist oder bei einer vorzeitigen Beendigung bzw. Abrechnung von Termin- und Optionskontrakten bezogen auf den Basiswert).  Im Fall einer Kündigung kann der vorzeitige Rückzahlungsbetrag unter Umständen auch erheblich unter dem individuellen Erwerbspreis (unter Berücksichtigung etwaiger Kosten und ggf. Stückzinsen) liegen (Totalverlustrisiko).  Zudem besteht das Risiko, dass zu einem für den Gläubiger ungünstigen Zeitpunkt gekündigt bzw. vorzeitig zurückgezahlt wird und der vorzeitige Rückzahlungsbetrag nur zu schlechteren Bedingungen wieder anlegt werden kann (Wiederanlagerisiko). Dieses Wiederanlagerisiko trägt der Gläubiger auch bei einer Anfechtung durch die Emittentin. 211117 - 38 - 05.12.2024 (voraussichtlich) 
|$!$|
DE000DK03ZA9 4. Abschnitt: Basisinformationen über das öffentliche Angebot von Wertpapieren und/oder die Zulassung zum Handel an einem geregelten Markt. Zu welchen Konditionen und nach welchem Zeitplan kann ich in dieses Wertpapier investieren? Die Wertpapiere werden im Rahmen eines öffentlichen Angebots wie nachstehend beschrieben in Deutschland und Luxemburg Qualifizierten Anlegern und Kleinanlegern angeboten. Es erfolgt keine Zulassung zum Handel. Beschreibung der allgemeinen Angebotskonditionen der Emittentin*: Angebotsvolumen Angebotszeitraum bis zu 25.000.000,00 EUR ab 22.11.2021 längstens bis zum Ende der Gültigkeit dieses Prospekts, vorbehaltlich der Aufrechterhaltung des öffentlichen Angebots durch die Bezeichnung der Schuldverschreibungen in einem Nachfolge-Prospekt, es sei denn, die Fälligkeit liegt früher (der „Angebotszeitraum“). Der Angebotszeitraum beginnt mit einer Zeichnungsfrist. Nach Ablauf der Zeichnungsfrist wird das öffentliche Angebot fortgeführt. Das Angebot nach Ablauf der Zeichnungsfrist erfolgt freibleibend. Zeichnungsfrist Ausgabepreis Ausgabeaufschlag Verkaufsprovision Im Anfänglichen Ausgabepreis enthaltene Kosten der Emittentin (Produktkosten) In den Kosten enthaltene maximale Zuwendungen Die Zeichnungsfrist dauert vom 22.11.2021 bis 10.12.2021 (die „Zeichnungsfrist“). 100,75 % je Festgelegte Stückelung (Anfänglicher Ausgabepreis, danach freibleibend), einschliesslich eines Ausgabeaufschlags. Die weiteren Verkaufspreise werden fortlaufend angepasst und festgelegt. Bei Erwerb innerhalb der Zeichnungsfrist ist im Anfänglichen Ausgabepreis ein Ausgabeaufschlag in Höhe von 0,75 % des Nennbetrags je Schuldverschreibung enthalten. Die seitens der Emittentin eingeschalteten Vertriebsstellen erhalten für die Vermittlung der Wertpapiere Provisionen. Diese können während der Laufzeit neu festgelegt werden und auch sonstige Geldleistungen oder geldwerte Vorteile umfassen. Zum 08.11.2021 sind im Anfänglichen Ausgabepreis (einschliesslich Ausgabeaufschlag) Kosten in Höhe von 3,69 % enthalten. Darüber hinaus stellt die Emittentin den Anlegern keine Kosten in Rechnung. Der Kauf der Wertpapiere kann zusätzlichen Kosten und Gebühren der Vertriebsstellen unterliegen. bis zu 1,50 % * Veränderungen (z.B. von Beträgen oder Fristen (Verlängerungen oder Verkürzungen) werden von der Emittentin bekanntgegeben.) Zustimmung zur Verwendung des Prospekts (-weitere Angebote von Platzeuren / Finanzintermediären-): Jeder Platzeur und jeder weitere Finanzintermediär, der die Wertpapiere nachfolgend weiter verkauft oder endgültig platziert, ist berechtigt den Prospekt (einschliesslich etwaiger Nachträge und der bei den zuständigen Aufsichtsbehörden hinterlegten massgeblichen Endgültigen Bedingungen) für den späteren Weiterverkauf oder die endgültige Platzierung der Wertpapiere während des Angebotszeitraums (s.o.) in Deutschland und Luxemburg unter Berücksichtigung der in den Endgültigen Bedingungen für die Emission festgelegten Bedingungen zu verwenden. Für den Fall, dass ein Platzeur und/oder weiterer Finanzintermediär ein Angebot macht, informiert dieser die Anleger zum Zeitpunkt der Angebotsvorlage über die Angebotsbedingungen der Wertpapiere. Weshalb wird dieser Prospekt erstellt? Gründe / Zweckbestimmung / Nettoerlöse: Der Nettoerlös der Emission dient den allgemeinen Geschäftszwecken der Emittentin. Vertriebsmethode / Übernahmevertrag: Die Emission erfolgt auf nicht syndizierter Basis, sie ist nicht Gegenstand eines Übernahmevertrags. Interessenkonflikte: Die an der Emission der Wertpapiere beteiligten Personen können Transaktionen und Geschäfte tätigen, die zu möglichen Interessenkonflikten zwischen den eigenen Interessen und den Interessen der Gläubiger führen und unter Umständen negative Auswirkungen auf den Wert des Basiswerts und den der Wertpapiere haben können. 211117 - 39 - 
